本书的更新问题



　　对于现在的每天一更主攻表示很无奈，因为主攻生病了，现在处于恢复期。主攻又对自己要求很高，每章写出来后都要重复读个3、4遍，直到自己满意为止。所以构思完成写一章的时间都在4个小时以上（哭，手残党的悲剧），医生建议呆在电脑前的时间不要超过3小时，可是主攻几乎每天都超=。=
　　写这个并不是想要博同情，只是想告诉大家这本书我很用心，而且绝对不会太监，因为我自己也很讨厌太监的，大家可以放心的看。
　　复健可能要到15号，15号前每日一更，更新时间不确定哦！不过肯定会更的。
　　从16号起每天两更，中午12点和晚上20点各一更。
        
抱歉！今天更新要晚了！



　　已经晚上22点了，虽然不知道有没有人在等，主攻还是决定先发个公告，大家当我自言自语好了。
　　今天，主攻一直暗恋的红颜知己结婚了，遗憾，新郎不是我。
　　主攻的心里苦，但是却怪不得谁，微笑着送上了自己的祝福，我们仍然还是知己。
　　刚刚回到家，为了完成向大家的成诺，主攻仍然会在保证质量的前提下完成一章后再休息。
　　感谢能看完主攻自言自语的读者大大。
        
3月8号！今天停更一天修改，抱歉！



　　今天停更一天，并不是因为今天是妇女节，也不是找借口。
　　经过5个小时的奋斗，我终于补上了昨晚未完成的第七章，第八章也赶了出来！本来是想发上来的，可是重新审读之后我发现自己并不满意，同时发现了小说的一些问题。
　　本来自己以为写小说也就是那么回事了，简单的很！今天却觉得我错了。
　　新人只有不断的写才会不断的进步，主攻今天从第一章重新审读后发现。邪君物语的前奏略长，缺乏热血元素，以主攻原定的剧情的话，热血的转折将在十二章才开始。
　　于是主攻决定再次缩减部分次要剧情，将转折点写到十章内，前三章的感情剧情或许有些枯燥，但是确实不能再删减了，各位大大看到以后就会明白（主攻剧透了吗？没有，没有）。没有热血元素，主攻写起来也觉得很乏味，让我们尽快结束前面的设定介绍，开始纵横异世界吧！
　　第七章我将进行删改，前面的六章不会改动。于是，主攻保证明天将进行修改后的第七第八章的发布，第九第十章将在后天一起补上。距离15号还有一星期，一星期后每天两更，希望仍在支持本书的读者大大能继续跟下去，你的点击是我持续的动力，如有意见或建议，请在评论区留言。
        
3月9日！公告！



　　原本只想简单的小修一下，删减一些内容。结果意料之外的变成了大修！
　　故事线部分修改，剧情也稍有改动。修改了很多人物的出场，一些设定有了大的删改，还好发的章节不多。
　　请原来已经看到第七章的读者大大重回第四章开始看吧！抱歉啊！
　　今天修改完第六章后头有点晕，看来熬不了夜了。明天最少更新到第八章，尽量到第九章。
        
3月10日！第七章已上传！



　　经过主攻的努力！前六章终于看着顺眼点了，剧情将在第八章进入废矿小镇，并在第九章进入转折。
　　神转折的热血战斗即将来到！
　　第七章已上传，主攻先去吃个饭，8点回来继续搞定第八章，第九章看来得到明天了。
　　明天最少两更，如果能爆发补上第三更就好了！
　　嘎嘎，看着每天都在涨的点击，主攻真的很开心。希望大家继续支持！
        
3月11日！00点30分！



　　主攻遵守了自己的承诺，欠下的第八章已上传。
　　虽然很累，但是看到在持续增长的点击，我真的很开心。
　　明天将仍然是两章，发的晚是因为主攻白天要去医院，没办法啊！
　　热血的转折即将来到，杨兴的第一战使用的会是什么呢？
　　穿越者系统的设定你猜到了吗？
　　敬请期待明天更精彩的故事！
　　哎哟！去睡了去睡了！=。=
        
3月14日！感谢和公告！



　　不知不觉中，半个月就这么过去了，明天15号，主攻因为要去医院复查，所以只有一章，按照约定今天将补上13章和14章。
　　真的是不写不知道写小说的难，主攻的小黑屋里面现在已经存了一大堆乱七八糟的资料和设定内容，昨天有读者朋友在QQ群找到了主攻的QQ，私聊主攻说，等级设定没看懂，什么暗月，暗日的把他都搞糊涂了。
　　这里说声抱歉~！真的是我的疏忽，我想着在后面说明，却没想到大家可能前面看不懂这个到底有多厉害，于是，部分无关于剧情的设定明天主攻整理出来后上传到相关章节。
　　16号即将到来，希望16号以后能得到大家的继续支持。
　　下面是主攻暂时放出的等级设定
　　暗星-半星-满星-暗月-半月-满月-暗日-半日-满日-皇冠？（暂定）
　　等级设定将用徽章形式表现，所以主攻想到了以星月日等图案，本书取得徽章也就是等级资格的方式略有不同，明天将统一在另外开的相关中说明。
        
3月15日！公告！



　　今天终于不用做复健了，一大早8点，早餐也没吃就去做复查，结果人太多，居然弄到10点半才全部查完了。
　　昨天主攻为了完成约定，码字到2点才睡啊！
　　说跑题了！
　　虽然总算是把差的章节补上了，但是主攻还没有认真看过第二遍，修改也还没赶得及。
　　完成今天的一章后，主攻将全部重新审读一下，进行错字的修正，以及部分内容的修改和完善。
　　不过大家不用担心，只是略作微修，大致内容不会改变，已经看过的就可以不用再倒回去关注了。
　　部分设定将在下午放出！
        
3月16日！最后一次道歉！



　　现在是18点30分，主攻刚从老家回到城里~！
　　昨天家里突然来了电话，老家的房子出了点事情，蛋疼的忙了一天，觉都没睡好。
　　今天父母回来接手后才稍微小睡了几个钟头。
　　唯一的好事是医生说主攻身体恢复的不错，唉！
　　在这里为昨天的一章和说好要上传的设定道个歉。
　　等主攻吃过饭后，尽量完成昨天的任务，今天的两章欠下，从明天开始补。（刚回来现在很累，这样的状态写出来的东西没有质量保证。）
　　请看着主攻诚挚的眼神！相信我=。=
        
3月29日！计划真的赶不上变化！



　　非常抱歉！估计大家对道歉也看烦了！这里我就不再说什么了！
　　都是主攻自己的问题！都是我的错！这个锅我背了！
　　今天终于从家庭的经书中脱离了出来！晚一些会先将全书重新修改一下。在这段时间主攻并没有把小说的事情忘记，仍在不断的构思和完善着。
　　预计4月1日重新开始更新！
        
魔纹、等级、卡牌等设定！



　　嗯！大家只要知道很厉害就行了！
　　人物魔纹、等级设定，
　　魔族拥有最高5个魔纹，人类最高出现过天生7个魔纹的强者。
　　魔纹设定，天生魔纹可分为
　　血脉魔纹-家族遗传
　　强化魔纹-最常见的魔纹
　　变异魔纹-及其少见
　　神技魔纹-屈指可数
　　魔纹设定文中后期会详细介绍，这里就不剧透了~！
　　等级设定：（注：这里是地下世界的评定方式，至于为什么这样评定，大家看书后面就知道了。）
　　入门三境，暗星之境、半星之境、满星之境。
　　入微三境，暗月之境、半月之境、满月之境。
　　入圣三境，暗日之境、半日之境、满日之境。
　　入神三境，神星之境、神月之境、神日之境。
　　暗星之境、单项能力战平小鬼
　　半星之境、单项能力战平恶鬼
　　满星之境。单项能力战平凶鬼
　　暗月之境、单项能力战平鬼兵
　　半月之境、单项能力战平鬼士
　　满月之境。单项能力战平鬼师
　　暗日之境、单项能力战平鬼将之力
　　半日之境、单项能力战平鬼帅之力
　　满日之境。单项能力战平鬼王之力
　　神星之境、单项能力战平鬼君之力
　　神月之境、单项能力战平鬼圣之力
　　神日之境。单项能力战平鬼神之力
　　地下恶鬼设定，这里是邪恶势力的初期设定
　　小鬼
　　恶鬼
　　凶鬼
　　鬼兵
　　鬼士
　　鬼师
　　鬼将
　　鬼帅
　　鬼王
　　鬼君
　　鬼圣
　　鬼神
　　鬼帝
　　卡片时间设定，这里是主角各星级卡牌的时间限制设定
　　1星，24小时
　　2星，21小时
　　3星，18小时
　　4星，15小时
　　5星，12小时
　　6星，9小时
　　7星，6小时
　　8星，3小时
　　9星，1小时
　　10星，30分钟
　　11星，15分钟
　　12星，5分钟
        
第一章 意义！



　　“大家辛苦啦，明天见……。”
　　随着一曲费玉污的千里之外，杨兴关掉办公桌上的笔记本电脑后站了起来。一边跟周围的同事打着招呼，一边向电梯间走去。
　　“哟！几位美女姐姐打扮的这么漂亮，是要上哪去啊？带上小弟一起呗。”
　　“呵呵呵，小兴弟弟真会说话，不过这次我们已经约了别人了，下次姐姐们一定带上你一起。”几女略带歉意的微微一笑后关上了电梯门。
　　“嘛，你们不用那么认真，我也就随口那么一说罢了。”
　　自言自语的说了一句后，杨兴收起了嬉皮笑脸的表情，走进了旁边的电梯。
　　“杨哥，不好意思，最近家里出了点事情，上次跟你借的钱要晚些还你了。”
　　公司大门口，保安小王挠着头，有些不好意思的对杨兴说道。
　　“没事，等你经济上宽裕些了再还我就行，你家里还有生病的父母和还在上学的弟弟妹妹，你也不容易。”
　　杨兴微笑着拍了拍他的肩膀，走出了公司大门。
　　自己从小在孤儿院长大，过着普通的生活、上普通的小学、普通的初中和普通的高中，以普通的成绩考入了一所普通的二流大学，毕业后找了一份普通的工作，二十三年的时间只能用普通来形容。
　　以后的自己又该何去何从？找一个普通的妻子，然后普通的度过一生？杨兴很迷茫，甚至想到过一死结束这无趣的人生，直到遇见了她。
　　今天是她的生日，杨兴在蛋糕店买了一个大蛋糕，又到首饰店买了一条漂亮的手链当作生日礼物后向第一医院走去。
　　推开302号病房的房门，一道身影瞬间扑进了他的怀中。
　　“杨兴哥哥！你终于来啦，我还以为你今天不来了呢！”
　　“哥哥怎么会忘记今天是美海的12岁生日呢！哥哥去买了个大蛋糕，所以才会晚到了那么一会。”
　　杨兴摸着她的脑袋笑道。
　　“就知道哥哥对我最好了。”
　　只有看着她快乐的笑脸，才能感觉到自己是真实的活着，至少跟她在一起的时候，不用做任何伪装，让她能这样一直快乐下去，或许就是自己仍然活在世上的唯一意义。
　　“那当然！谁让我们美海这么可爱呢！来来来，吃过蛋糕后，哥哥带你去游乐场吃大餐，玩一整个晚上，怎么样？”
　　“太好啦！”
　　祝你生日快乐（祝你生日快乐）……，祝你永远快乐。
　　摆上蛋糕，点燃十二颗蜡烛，火光中伴随着两人的欢声笑语。
　　“美海，快，先许愿。”
　　第一个愿望，希望美海能和杨兴哥哥永远开开心心的在一起。
　　第二个愿望，希望美海明天的手术能顺利成功，如果能不疼就最好了。
　　第三个愿望，希望杨兴哥哥早日找到自己人生的意义。
　　“呼……。”
　　“嗯，美海今天就12岁了，许了什么愿望啊？”
　　“不能说，说了就不灵了！”
　　“好吧，赶紧吃蛋糕，吃过蛋糕之后我们就出发去游乐场！”
　　“好耶……！”
　　“耶……！”
　　……
　　医院附近的游乐场中，射击、小火车、旋转木马、摩天轮等等让两人玩的不亦乐乎，笑声不断。
　　临近深夜，美海左手拿着冰糖葫芦，右手挽着杨兴走出了游乐场，此时行人稀少的大街上显得格外宁静，两人都没有说话，只是享受着这祥和而又美好的二人世界。然而，美好的时光总是短暂，没过多久，两人就回到了第一医院的不远处。
　　“杨兴哥哥，谢谢你，谢谢你为美海所做的一切，不管明天的手术……。”
　　“放心吧，明天的手术一定会顺利的，我也会一直陪在美海身边的。”
　　没等她说完，杨兴停下脚步左手摸着她的头说道。
　　“那个！杨兴哥哥！”
　　美海低着头转过身面对着杨兴，略显苍白的脸上此时微微泛红，显得更加的可爱，可惜杨兴没有看到。
　　“嗯？”
　　“你蹲下来。”
　　“怎么了？”
　　杨兴有些疑惑的半跪着蹲下来问道。
　　“闭上眼睛。”
　　“啊？”
　　“闭上眼睛！”
　　“哦！”
　　看着杨兴近在咫尺的脸，感受着自己逐渐加快的心跳，美海有些紧张的闭着眼，轻轻吻在了杨兴的嘴唇上。
　　杨兴略感吃惊的睁开了眼睛，刚要有所动作，可在看到美海紧张而又坚定的表情后便又失去了勇气。
　　数秒后，美海睁开眼睛害羞的看着杨兴道：“周护士长说，女孩子的初吻要给自己最喜欢的人，杨兴哥哥就是我最喜欢的人，所以……。”
　　“嗯，杨兴哥哥也最喜欢美海。”
　　“今天是我最开心的一天，杨兴哥哥明天见。”
　　美海一边说着一边向医院的方向跑去。
　　“慢点跑，我送你到医院。”
　　“不用啦！”
　　“小心别摔倒啦！”
　　“不会的！”
　　……
　　“是我要感谢你才对，因为你的出现才让我有了继续活下去的意义。”
　　直到美海的身影消失在街角后，杨兴才转身向自己在附近的出租房走去。
　　……
　　转过街道的拐角，确认杨兴已经看不到自己后，美海慢慢减缓了脚步。
　　“对不起！杨兴哥哥，我不想让你看到现在的样子！”
　　此时的美海正用右手捂着鼻子，鼻子中不断流出的血在地上滴了一路。医院大门前的斑马线上正是绿灯，美海有些吃力的走着。与此同时，一辆越野车突然疾驰而至！随后传来了车子紧急刹车的声音和美海的惊呼声。
　　……
　　为了方便照顾美海，杨兴的出租屋距离医院不远。站在门外，他看着手中的盒子拍了拍自己的额头！
　　跟那个丫头玩的太疯了，把礼物给忘记了！没办法，再去一趟医院吧。
　　走在去医院的路上，看着手中装着手链的盒子，想着她拿到礼物后开心的样子，杨兴不自觉的露出了微笑。
　　“唉！多可爱的女孩子啊，真是可伶！”
　　“听说是酒驾，司机看到出事后就跑了！”
　　“这些天杀的，跑得了今天跑不了明天，早晚都得抓起来。”
　　无意间听到路人的对话，让杨兴一时间有些心烦意乱，把手中的盒子握得更紧了一些后向医院的方向跑去。
        
第二章 异变！



　　第一医院大门前的公路上，刚刚拉起了警戒线，虽是深夜，却依然聚集了不少围观的群众。
　　停在斑马线中央的越野车、车前不远处地上的血迹以及滚落的冰糖葫芦，都提示着这里刚才发生的一切。
　　“喂!你在干什么？这里不能进来！”
　　一位警察向越过警戒线把手伸向糖葫芦的杨兴喊道，看到杨兴并没有理会自己，便向他跑了过去。
　　……
　　“啊！是冰糖葫芦，我好久都没吃过啦。”
　　“是吗？老板，给我们来串最大的！”
　　……
　　看着手中已经碎散的糖葫芦，一滴眼泪不自觉的从杨兴的眼角滑落。
　　“喂！说你呢，这里……。”
　　“出事的女孩呢？美海她怎么样了？”
　　警察来到杨兴的身边刚开口再次提醒，杨兴突然抓着他的手臂问了一句，警察愣了一下后反应过来问道：“你是？”
　　“我是她哥哥！”
　　“你先冷静一下，出事后，第一医院的人员很快就发现并第一时间将她带进医院中进行救治了，诶，你……。”
　　没有等他说完，杨兴将手中的糖葫芦扔掉后向不远处的第一医院跑去。
　　……
　　抢救室的门打开了，在门外等候的周护士长急忙迎了上去。医生出来后对着周护士长摇了摇头说：“我们已经尽力了，通知病人的家属了没有？”
　　听了医生的话，周护士长有些感伤的说道：“她是个孤儿，从小是在孤儿院长大的。”
　　“是吗，那就通知一下监护的孤儿院院长吧。”
　　“好的。”
　　“唉！不知道该不该告诉小杨呢！如果他知道的话，对他的打击一定很大吧，毕竟他自己也是孤儿，一直以来都把美海当作亲妹妹看待。”
　　“周姐！美海她…她怎么样啦？”
　　正在周护士长不知如何是好时，杨兴喘着粗气跑到她的身前问道。看着杨兴的样子，周护士长虽然有些不忍，却只能实话实说。
　　“小杨，我们已经尽力了，你也不要太伤心，进去见她最后一面吧！”
　　周护士长的话犹如晴天霹雳一般，将杨兴心中最后的希望彻底击碎了。
　　走到抢救室的病床前，杨兴没有勇气去揭开那一层薄薄的白布，只是就那样呆呆的跪在地上。
　　“都是我的错，如果我坚持送她回到医院的话、如果我没有带她出去的话、如果……。”说着说着，杨兴两行眼泪不断的流了出来。
　　周护士长看着杨兴的样子，鼻子也是一酸，刚想要出去，一个警察却刚好在这时推开门走了进来。
　　“你好，警察同志，请问有什么事吗？”
　　“哦，是这样的，酒驾的犯人我们已经抓到了，现在正在指认现场。我来看看伤者的情况和伤者的家属。”
　　“很遗憾，虽然我们第一时间进行了抢救，可是……。”
　　“如果没有酒驾的话！……如果没有酒驾的话！……犯人！……现场！”
　　跪着的杨兴缓缓站了起来，原本无色的眼泪不知何时变成了血红色，眼睛的瞳色更是红的邪异。这一瞬间，抢救室里的时间仿佛停止了流动，杨兴就这样从交谈的两人身边走了出去。
　　“是吗？真是遗憾！死者的家属呢？”
　　“可怜的孩子，她是个孤儿，我们已经通知了孤儿院的院长，应该快到了，还有他也算是家属吧！”
　　“他？”
　　“就是……咦！人呢？”
　　……
　　车祸现场，工作已经进行到了最后，在围观人群的叹息和责骂声中，犯人带着头套指认了车祸现场，不少记者也来到了现场对这次事件进行了报道。
　　“酒驾一直是我国车祸事故的多发原因之一，对于酒驾的惩处也是相当严厉的。可是，因为酒驾所发生的悲剧依然在我国各地不断出现。就在大约一小时前，我身后的地方发生了酒驾后肇事逃逸的事件，目前，酒驾肇事者已被抓捕归案，他将面临的是3到7年的牢狱以及终身禁驾的严厉处罚。希望大家不要拿别人和自己生命开玩笑，S市记者第一时间现场报道。”
　　“咔，OK，大家辛苦啦。怎么看你心情不好啊？”
　　“大晚上的出这种新闻，心情能好才怪了。”
　　“喂！大家快看现场那边，出大事啦！”
　　……
　　“走吧，上车。”
　　在警察的带领下，犯人向不远处的警车走去。不料，异变突生，一个青年突然从人群中冲出，将警察撞倒后停在了犯人的身前。随后，不可思议的，青年只用右手掐住犯人的脖子后将他提了起来。
　　“如果没有你的话！……都是你的错！”
　　“呃……救……救命……！”
　　视觉上的冲击让周围的人顿时都愣住了，直到听见犯人的声音，大家才反应了过来，警察立刻拔出枪围住了两人，同时也开始疏散附近的群众。
　　“别动……，快把人放下来。”
　　“是他！”
　　刚才的警察这时认出了杨兴。
　　“年轻人，你妹妹的事情我们很遗憾，可是你这样做是不对的，是犯法的，不要做蠢事，快把他放下，现在还来得急！”
　　对于警察的劝告，杨兴完全没有听见，只是就那么站着，单手提着犯人一动不动，他现在的目标只有一个，那就是，这个人必须死。
　　刚才被撞倒的警察悄悄的站了起来，从杨兴的身后抱住了他。同一时间，周围的警察一拥而上把他压在了地上，将犯人从他的手中救了下来。
　　犯人一边咳嗽一边呼吸着空气，怨恨的看了杨兴一眼，自己差点就死在了他的手上，等自己刑满出来后一定要让他好看！随后跟着警察向警车走去。
　　看着犯人离自己越来越远，杨兴开始变得暴躁，可是4个警察稳稳将他压在地上，唯一还能动的，只有自己的左手。
　　他，必须死！可是该怎么做？……对了！
　　犯人在上车前下意识的回头向杨兴看了一眼，然而，在他惊慌的眼中看到的是杨兴恶魔般的笑容以及他左手上的……枪！
　　“呯呯呯！！！”
　　三声枪响，犯人倒在地上抽搐了几下后没了动作，听到枪声的群众四散奔逃，震惊的警察们迅速将杨兴打晕后夺下了不知何时出现在他手中的武器。
　　看到犯人中枪后，杨兴的脸上露出了一丝微笑，随后侧底失去了意识。
        
第三章 选择！



　　“咚咚……咚咚……。”
　　这是我自己的心跳吗？为什么会跳的这么快？
　　嘴唇上传来的淡淡触感，和少女身上那熟悉的味道使得杨兴吃惊的睁开了双眼！看着眼前的羞涩少女，杨兴的眼泪不自觉的流了下来。
　　美海有些害羞的睁开了眼睛，却发现杨兴正泪流满面的看着自己。一时有些紧张的问道：“杨兴哥哥，你怎么哭了？是不是我……。”
　　“不是，我是太高兴了，因为我最喜欢美海了。”
　　杨兴一边说着，一边紧紧地抱住了美海，深怕她会消失一般。而美海在些许惊讶后也抱着杨兴说：“杨兴哥哥也是我最喜欢的人。”
　　突然，美海挣开了杨兴的怀抱，用七分抱歉三分遗憾的表情对着杨兴道：“今天是我最开心的一天，杨兴哥哥明天见！”刚说完，美海转身就欲向前方跑去。可惜，杨兴的反应更快，右手牢牢地抓住了她的左臂。
　　“别跑，我送你回去。”
　　“可是……。”
　　“没有什么好可是的。”
　　看着杨兴丝毫没有放松的手以及脸上坚定的表情，美海只好无奈的点了点头同意了下来。而杨兴在看到她点头后，脸上也露出了微笑。
　　虽然不知道是怎么回事，但是自己的记忆是那么的真实！那样的事情自己绝对不允许发生。
　　原本就不长的一段路，尽管杨兴一路上都小心翼翼观察着四周的情况，两人还是很快就来到了第一医院大门前的斑马线。也正是因为杨兴的注意力都放在了周围，他才丝毫没有察觉到，一路上，身旁的美海都在小心忍耐着身体的不适。
　　看着近在眼前的医院大门，杨兴的身体不由得紧张起来。眼前的斑马线就是记忆中美海出车祸的地方，再三确认没有任何车辆后，转过身的他这才发现了美海的不对。
　　“美海……！”
　　鲜血从美海左手捂住的鼻子中不断的流出，顺着手臂一直滴到了地上。惊慌的杨兴急忙蹲下，用了好几张纸巾才暂时将血止住了。
　　“怎么样？好些了吗？”
　　“对不起！杨兴哥哥，我本来想要坚持到医院的，可是……美海真是没用，不但又让你为我担心，还弄脏了你的衣服。”美海一边说一边眼泪就流了下来。
　　原来是这样！因为身体不舒服了，又不希望我担心，才想要坚持一个人回医院吗！自己真是太粗心了！
　　伸手轻轻擦掉她眼旁的泪珠，杨兴微笑着道：“没关系，只是一件衣服罢了，反而是我太粗心了。以后身体不舒服的话一定要第一时间告诉我，因为对于我来说，美海才是最重要的。”
　　听到杨兴的话，美海的心中十分的辛福。可就在这时，她突然看到了一辆越野车从杨兴的身后高速直冲而下。
　　“小心！”
　　不知哪来的力量，美海一把将杨兴推了出去，看到杨兴已经脱离了危险，她的脸上顿时露出了微笑！同时，越野车也来到了她的身前。
　　“不！”
　　被推倒在地的杨兴急忙伸手抓向美海。
　　“咔！”犹如时钟停摆的声音响起，整个世界变成了灰白色。越野车上，看着即将发生的事故而惊醒的司机。越野车前，脸上挂着微笑的美海。还有不远处，一脸懊恼绝望的杨兴。
　　“呯！”杨兴周围冻结的时间碎裂，他的时间开始继续流动。猛地向前伸手的他倒在了地上。
　　“不要！”
　　“这…这是怎么回事？对了，美海！”
　　恢复过来的杨兴看着眼前的世界，短暂的失神后站了起来向美海走了过去。
　　“选择吧！”
　　突然出现的声音让杨兴吓了一跳！
　　“谁？”
　　“选择吧！用她的死换你的生，时间将继续流逝，你无法改变！选择吧！用你的死换她的生，她的生命将延续，而你将消逝！”
　　“你是谁？”
　　“这个世界即是我，我即是这个世界，我为主公！你的时间不多，赶紧做出选择吧！”
　　呵呵，选择？这还用问吗？
　　走到美海的身前，用手轻轻抚摸她的脸，美海身上的灰白色碎裂，恢复了生命的色彩，只是她就像在熟睡一般，并没有醒过来。拿出那窜漂亮的手链为她戴在手上，随后将她抱到了医院花园中的长椅上。
　　在她的唇上轻轻的一吻后，杨兴就那么坐在地上微笑的看着她，静静的等待时间的结束。
　　……
　　大哥哥，你为什么要坐在天台上啊？很危险的！
　　我想寻找人生的意义？
　　人生的意义在天台上？我也看看！
　　额……！
　　……
　　我叫美海，大哥哥你呢?
　　杨兴！
　　杨兴哥哥，我的头好晕，你能送我回去吗？
　　嗯！这里风大，我抱你下去。
　　警察叔叔快来！我抓住他了！
　　……！！！
　　……
　　周护士长，美海呢？
　　她的治疗资金不够，已经被接回去了。
　　需要多少钱？
　　六十万！
　　……
　　原来美海和我在同一个孤儿院长大！
　　杨兴哥哥！
　　美海！你知道你得了什么病吗？
　　嗯！知道。可是我不会放弃希望的，因为我想要活下去，然后去走遍世界上所有漂亮的地方。
　　……
　　女孩子的初吻要给自己最喜欢的人，杨兴哥哥就是我最喜欢的人。
　　……
　　呐，美海，从今以后，一个人也要继续开心下去，去完成自己的梦想。
　　杨兴哥哥的也是初吻呢！
　　能遇到美海真是太好了！
　　时间开始流动，杨兴消失在了这个世界中，一个彩色印记飞入了美海的额头中。醒来的美海不知为何，眼泪止不住的流了下来。
　　……
　　流光溢彩的世界中，两个无形的身影在对话着。
　　“辉夜，你真的选择他吗？”
　　“怎么？主公你舍不得？”
　　“算了，随便你好了，希望他不会成为另一个灾祸！”
　　“我会尽我所能，让他成为我们的助力的。”
　　……
　　十年后
　　“你好，美海同学，恭喜你成为第一个以公民身份考入G.A的人，人们一直对G.A这个组织抱有浓厚的兴趣，请问你能透露下吗？”
　　“抱歉！我们成员禁止透露一切与组织相关的信息！”
　　“那么请允许我问你一个私人问题，自从你被推选为全民十大女神之后一直广受关注，从多方信息渠道得知你手上这窜普通的手链似乎很早以前就一直戴在手上了，请问是你男朋友送的礼物吗？”
　　美海柔情的看着左手上的手链说：“很遗憾！我也记不起来这条手链是什么时候开始戴在手上的了，我唯一知道的是，它对我很重要！”
        
第四章 异世界！的地下？



　　仿佛沉睡了很久，感觉到喉咙干涩难忍的杨兴慢慢睁开了眼睛，映入眼中的是一个简单的昏暗石室。不，或许称之为石洞更加合适，因为洞内除了一张简单的石床以外，没有任何其他的物品。
　　“这是什么地方？我怎么会在这里？我……。”
　　选择吧！用她的死换你的生，时间将继续流逝，你无法改变！用你的死换她的生，她的生命将延续，而你将消逝！选择？这还用问吗？
　　“想起来了，我选择了让美海继续活下去，也就是说现在的我已经死了吗？”
　　“你只说对了一半，应该说地球上的你已经消逝了。但是，在这里的你还仍然活着。”
　　一个女子的声音突然在他的脑中响起。
　　“谁！”
　　吓了一跳的杨兴从石床上坐了起来，借着洞内昏暗的亮光巡视着周围，可是石洞中除了他自己外，根本没有别人。
　　“你不用找了，我是通过你脑中的精神印记直接跟你说话的。”
　　“你是谁？你刚才说的话又是什么意思？”
　　“我叫辉夜。同时，你也可以理解为在地球上的你已经死去，而现在的你仍然是活着的，因为这里是第七主世界永恒，而不是第一主世界的地球。”
　　“虽然听的不是很明白，不过算了，这些都不重要。美海呢？既然我已经死去，那么美海就应该没事了吧？”
　　“是的，她很好，手术也很成功，她将会健康的活下去。只是，因为你的消逝，她将失去所有与你有关的记忆。”
　　“是嘛！那样也好！”
　　说完，杨兴又躺回了石床上，闭上了眼睛。
　　“喂！你的身体刚刚从第一世界来到第七世界不久，非常的虚弱，需要喝些水、吃些食物补充能量，不然可是会死的！”
　　“是吗？那样就好！不要管我。”
　　“喂！喂！……。”
　　可恶的家伙，知道我为了把你弄到这个世界花了多大的功夫吗！
　　……
　　昏睡中的杨兴，突然感觉到原本干涩疼痛的喉咙逐渐舒服了很多，那是干渴的喉咙得到水的滋润后的感觉。
　　迷迷糊糊中，杨兴下意识抓住了正在伸向自己的手。
　　“呀！”
　　正坐在石床边上用勺子给杨兴喂水的少女，被杨兴突然的动作吓了一跳！而杨兴也因为少女的惊讶声清醒了过来！
　　这是一个黑色长发的少女，一身普通的灰色粗布衣裙，美丽的脸上略显苍白，表情显得有些紧张，一双水灵而又清澈的眼睛更是我见犹怜。唯一遗憾的是左脸上有一道狰狞的疤痕，杨兴竟一时间有些出神！
　　“你，弄疼我了！”
　　少女轻低螓首说道，轻柔的声音将杨兴拉回了现实中。
　　“啊！对…对不起…我不是故意的…。”
　　杨兴急忙松开了手，同时也因为这尴尬的场面弄的一时有些手足无措。
　　“噗哧！啊！对了，你一定饿了吧，你等等，我去给你弄点吃的。”
　　看到杨兴尴尬的样子，少女轻笑，说着走出了石洞。石洞外，少女轻轻拍了拍胸口，仿佛松了一口气般，道：“还好！他看上去并不是坏人。”
　　杨兴看着少女离开的洞口，久久没有回过神来！
　　“行啦！大色狼！人都不见啦！再看你的眼珠子要掉出来啦！”
　　“咳咳！辉夜，这是怎么回事？刚才的少女是？”
　　虽然是初次相遇，但是不得不说，杨兴对刚才清纯而又美丽的少女确实有些心动。
　　“哎哟！某人刚才不还是一副“死了算了”的表情吗？怎么，看到人家小姑娘长得漂亮，对人家一见钟情啦？”
　　“去！爱说不说，不说拉倒。”
　　“唉！别别别，我说我说。前面我也说过，这里是第七世界，为了把你从第一世界带过来，我几乎消耗了所有力量，来到这里的时候出了点小问题，一不小心把你带到了这个地方。本来还以为你会就这么完蛋了，谁知道你运气这么好，居然被救了回来，而救你的就是刚才那个小姑娘。”
　　“是吗？没想到我居然又被人救了！”
　　“喂！你不问我为什么带你来这个世界吗？”
　　“没兴趣！”
　　……
　　过了没多久，少女端着一个碗走了进来。一早坐起来的杨兴，老远就闻到了碗中食物的味道，肚子更是饿的咕噜咕噜叫了起来，虽然自己已经是24岁的社会青年了，此时此景却仍然让他有些不好意思的老脸一红。
　　少女看着杨兴的表情有些好笑，这个看起来比自己要大一些的少年似乎比自己还要容易害羞啊！
　　“给，趁热吃了吧。如果不够的话，等一下我再给你盛一碗端过来。”
　　少女将碗递给杨兴，说完后又走出了石洞。
　　杨兴接过少女手中的碗，看着碗中好似黑色稀饭一般的食物！额，那应该是食物吧。都说漂亮的女人不会做饭，真是古人诚不欺我。
　　端起碗喝了一大口，结果却差点都吐了出来，强忍着口中那不习惯的味道吞了下去。碗中的黑色谷粒十分粗糙，黄绿色的菜叶有几分苦涩的味道，肉末更是有一种发霉的味道。
　　“辉夜，这就是这个世界的食物？怎么这么难吃？”
　　“我怎么知道，我又不是在这里长大的，所以跟你一样，对这里一无所知。”
　　杨兴眼珠一转问道：“那你是在哪里长大的？”
　　“当然是跟你……！咦，好啊！居然敢套我的话。”
　　“跟我在同一个世界长大的吗？那你为什么要来这个世界？”
　　“哼！不告诉你。”
　　看着问不出其他有用的信息后，杨兴将碗中的食物一饮而尽。这时，洞外响起了孩子的嬉笑声，而且似乎人还不少，杨兴一时有些好奇。
　　“既然那么在意，出去看看不就知道了吗！真是墨迹。”
　　听了辉夜的话，杨兴想想也是。于是站了起来，向洞口走去。
　　“这！辉夜，这就是第七世界吗？为什么会是这个样子？跟我所想象的异世界也差的太远了吧！”
　　走出洞口，看着这彷如地狱一般的景象，杨兴吃惊的问道。
　　这是个昏暗的世界，头上没有云彩，也不是蓝蓝的天空，甚至连天空都没有。有的只是上方仿佛触手可及的岩壁，唯一的光源是岩壁上发出亮光的奇异石头，视野所及的地方全都被火红的岩石包裹着，看不见一片绿色。
　　“大笨蛋！你喊什么！以后跟我说话你只要在脑中想象想要说的内容就可以了。还有，你很幸运，你的这个问题是我唯一知道答案的。这里确实是第七世界，但是却不是第七世界的地面世界，而是一个被封印的地下世界。我打开的空间之门不知道怎么回事将你送到了这里。”
　　什么！这里是异世界！的地下？
        
第五章 神器？平板电脑！



　　短暂的震惊后，杨兴叹了口气。这样的地方居然还有人生活，简直让人不可思议！随后，他继续寻着孩子们的声音，慢慢地走了去。
　　转过一条巨大的岩壁后，杨兴终于看到了孩子们的身影。七个孩子，大概6到8岁的样子，此时正坐在空地中央的石桌前开心的聊着什么，而少女则在不远处的石台前用碗盛着锅里的黑肉粥？然后端到孩子们的身前。
　　看着那些孩子们吃上黑肉粥都能如此开心的样子，杨兴的心里顿时想开了许多。悄悄的转过身，向来时的山洞走了回去。
　　“辉夜，说吧，让我来到这里的目的是什么？”
　　“难得你居然这么主动，不过你现在的唯一要做的就是在这里活下去。”
　　“在这里活下去很难吗？”
　　“对你来说，应该是很容易的，特别是当你赚够一万点正义值，开启你身上的穿越者系统之后。而且，我也会给予你适当的帮助。”
　　“什么？正义值！还有穿越者系统！你是不是小说看多了啊！”
　　“没错！主公和我最喜欢看小说啦！这个穿越者系统就是主公特意留给你的福利，到时候打遍天下无敌手，你要是喜欢那个小姑娘还不是手到擒来。”
　　听着辉夜话，少女的身影在杨兴的脑中一闪而过，随后又出现了美海那可爱的笑脸。
　　他问道：“那么我，还能回到地球吗？”
　　“这个！如果你能帮助我完成来到这个世界的任务的话，通过主公的能力应该是可以让你回去。”
　　“主公！”
　　杨兴想起了那个声音。这个世界即是我，我即是这个世界，我为主公！坐在石洞里的石床上思考了一会，他终于下定了决心。
　　“俗话说的好，车到山前必有路，船到桥头自然直。既然现在已经来到了这里，想那么多也是没有用的，以后会有怎样的选择以后再说吧！现在首先要活下去，做自己想做的事。”
　　“很好，看来你终于想通了。总之，你现在需要做的就是，在活下去的同时尽快积累正义值，然后开启穿越者系统增强自身的实力。给，这个神器你拿着。”
　　辉夜说完，杨兴的手上出现了一个黑色的……！
　　“平板电脑！”
　　看着手中的平板电脑，杨兴的头上此时满是黑线。这要是神器，那自己以前用的笔记本岂不是超神器！
　　然而看向平板电脑上的画面他更是差点昏过去，这不是曾经在网络上掀起了一股偷菜热潮的社交游戏-开心农场吗？稍微有些不同的就是，里面的建筑除了主屋、仓库和商店以外，还多了超市、药店和水井等等其他的东西。
　　“辉夜！这就是你说的神器？你是不是拿错了？”
　　“哼！就知道你会小看它，把你的手指放在屏幕的水井上。”
　　闻言，杨兴立刻把手指放了上去，随后发生了让他吃惊的一幕，他的手慢慢的穿过了屏幕，进入了画面中，并碰到了水井中的水。用手舀起一些井水后收了回来，手中的水仍在，他赶紧尝了一下，甘甜可口。
　　“怎么样！知道厉害了吧！这个平板电脑是与第一世界相连的空间神器，很多普通的东西都可以在里面找到，并拿到这个世界中来，而且，里面的仓库面积巨大，你想放多少吃的……不对，想放多少东西都可以。”
　　“厉害，厉害！”
　　“更厉害的还在后面呢！你不用的时候将它随手扔在空中就行，它会自动转换为防御强大的神器，随时为你抵挡可能对你造成致命伤害的攻击。”
　　听着辉夜的说明，杨兴迫不及待的打开超市，开始寻找吃的和喝的。当他席卷了一车的零食、面包和饮料准备拿出来的时候，他傻眼了。因为屏幕上显示，账户余额为0，结账失败！
　　“什么！还要花钱的啊！这不科学！”
　　“废话！你去超市买东西不用花钱啊！”
　　不死心的杨兴赶紧掏出了口袋中的钱包，除了银行卡外还有1375块现金.
　　“银行卡和现金能用吗？”
　　“放在平板电脑上。”
　　随着放在平板电脑上的银行卡和现金的消失，画面中的账户余额变成了6375，看到这个数字，杨兴顿时松了口气。还好，看来至少一两个月内自己是不会被饿死的。
　　“里面的钱用完后，我该怎么办啊？放这个世界的钱进去？”
　　“笨蛋！这个世界的钱是不能用的，不过你可以放黄金、宝石啊之类的东西进去换取现金嘛！”
　　“原来如此！”
　　“呯……。”
　　就在这时，石洞外突然传来了瓷碗碎裂的声音。杨兴下意识的把手中的平板电脑往床上一扔，向外面跑去。被扔到床上的平板电脑界面瞬间被黑色封闭，逐渐变得透明后，跟在杨兴的身后飞了出去。
　　石台的不远处，少女倒在了地上，几个碗在她的身前不远处碎了一地，黑肉粥洒得到处都是。七个孩子有些惊慌失措的围在她身边，年纪比较小的一个小女孩此时更是已经哭了出来。
　　杨兴的到来让孩子们有些害怕的抱在了一起，当他向少女走去时，孩子们更是一哄而散，向石门外跑去。
　　“哥哥我有那么可怕吗？”杨兴有些尴尬的摸了摸鼻子，不过现在显然不是计较这些的时候。
　　快速跑到少女的身边，半跪在地上将她扶了起来，可是看着眼前的昏迷的少女却又不知道该怎么做了。自己对医学那真是，七窍通了六窍，一窍不通啊！情急之下在脑中问了一句：“辉夜！她这是怎么了？我该怎么做？”
　　“你把额头靠在她的额头上。”
　　“啊！”
　　“啊你个头！我的精神印记在你的额头上，只有这样我才能感知她的身体情况。”
　　“哦！”
　　杨兴赶紧将额头靠了上去，看着少女那近在眼前的嘴唇，他不由得咽了口口水。
　　“可以了，没什么大问题，只是因为疲劳和虚弱导致的而已。找个地方让她休息一会，再给她吃点东西就好。”
　　听到辉夜的话，杨兴赶紧把头抬了起来，这对他来说简直是种煎熬啊，鼻血都快流出来了！
　　杨兴将少女抱了起来，向边上不远处的石屋走去。少女轻的有些出乎杨兴的意料，看着她那消瘦的身体，顿时觉得有些心疼。
　　而这时，辉夜的笑声却不合时宜的在脑中响起。
　　“噗！哥哥！哈哈哈哈！哥哥！你确定自己不是叔叔而是哥哥吗？”
　　卧槽！杨兴差点一头栽到了地上，可恶的辉夜，你的反射弧到底是有多长啊！到现在才来吐槽这个。再说了，自己有那么老吗！自己才是刚刚24岁的大好青年好吧。
        
第六章 今晚留下来！



　　石屋中，只有几样简单的家具，石床上也就多了一张破旧的草席。轻轻地将少女放在石床上，让她躺下，杨兴又向屋外走了出去。简单的收拾了一下脏乱的地面，然后向自己休息的石洞跑去。
　　回到石洞中的杨兴吓了一跳！“神器-平板电脑呢？”
　　“看看你的头上！拜托你，下次认真听完我说的话好吗？”
　　“噢！不用的时候是随身的防御神器嘛！我不是一着急给忘了吗。不过，它一直在我头上的话，不是被孩子们看见了？难怪他们那么怕我的样子。”
　　“应该不是，神器只有你自己看得见，怕你应该是另有原因吧。”
　　“是吗？”
　　杨兴随手将平板电脑拿了下来，并迅速从超市中购买了一些牛奶、面包和罐装八宝粥，毕竟对于不会做饭的他来说，这三样东西既方便又实惠。将装满食物的袋子拿出来后，把平板电脑一扔，又往少女休息的石屋走去。
　　石屋内，少女安静的躺在石床上，似是一阵凉风吹过，她那瘦弱的身子微微的缩了缩。杨兴四下看了看，确定没有其他人后，大手一挥，再次花了几百块买了一个枕头和一床被子，有钱！就是这么任性！。
　　细心的为少女将枕头枕在头下，再把被子给她盖上后，杨兴这才松了一口气。
　　“哎哟！好贴心啊！如果是我的话一定会感动的以身相许啦！”
　　辉夜的话让杨兴老脸一红，没有理会她，从袋子中取出了两罐八宝粥和两瓶牛奶后向石台走去，准备稍微加热后先给少女吃点八宝粥再喝些牛奶。
　　因为石台上的炉灶？完全不会用，只好找了几颗大石头，取了些干柴，用超市里买的防风打火机在旁边烧了个火堆，将灶上早已烧得黑乎乎的锅放了上去。结果因为找不到水，又从超市中买了个小桶从平板电脑的水井中打了桶水，终于准备好了一切后，才将盖子打开的八宝粥和牛奶放到锅里的热水中均匀加热。
　　“在异世界的生活，真是艰难啊！”杨兴一时有些感慨这非科技的世界。
　　经过数分钟的加热后，杨兴拿起一罐八宝粥向少女所在的石屋走去。
　　正在给少女喂八宝粥的杨兴突然想到，不久前，她还在给躺在床上的自己喂水。这才没过多久，两人的角色就换了过来，不得不说缘分这东西真的很奇妙。
　　杨兴手中的八宝粥刚喂了一半，少女就缓缓的睁开了眼睛。
　　“你醒啦！感觉怎么样？还有没有什么地方不舒服？”
　　看着眼前的情景，她有些惊讶的坐了起来。
　　“我这是？”
　　“你刚才在外面晕倒了。”
　　听到杨兴的话，她似乎想起了自己晕倒的事情，再结合现在的情形，也想到了应该是他在自己晕倒后一直在照顾自己。
　　“谢谢你！”少女红着脸小声的说道。
　　“应该是我谢谢你救了我才对。来，这里还有一半的八宝粥，趁热都吃了吧。”
　　少女看着眼前的勺子不知如何是好，看着她有些左右为难的表情，杨兴的嘴角邪笑。
　　“唉！难道我这么让人讨厌吗？好吧，你自己吃吧，我出去了！”
　　杨兴一边说一边表现得好像很伤心的样子。
　　“不，不是的，只是……。”
　　“噗！哈哈哈。好啦，给你，我开玩笑的，你自己吃没问题吧。”
　　“嗯。”
　　少女红着脸点了点头，接过了杨兴手中的八宝粥和勺子后小小的吃了一口。很甜，和自己在梦中感觉到的味道一样，自己从小到大都没吃过这么好吃的东西，哪怕是在自己以前的家里。
　　“对了，还有牛奶和面包，我去给你拿。”
　　说着，杨兴转身走出了石屋。少女看着他的背影，想着刚才自己没有说完的话。自己对他并不是讨厌，只是不知为何，在他的面前总是会感到非常紧张，心也跳得特别的快。
　　“给，你就是因为身体太虚弱才会晕倒的，应该多吃点，吃一些面包再喝点牛奶，别咽着了。”
　　杨兴从外面的锅里拿回温热的牛奶后，又从袋子中拿出一袋面包递给少女，然后就这样坐在一边微笑的看着她。
　　“对了，刚才在外面的孩子们……。”
　　红着脸吃着东西的少女，突然想起了刚才的孩子们。
　　“额！那个，他们看到我就都跑掉了。”
　　提到这事，杨兴顿时有些尴尬。
　　“那些孩子是？”
　　“他们都是前面小镇上的孤儿，应该是回小镇上去了吧。他们害怕你，或许是因为你身上的衣服吧。”
　　原来是这样！听了少女的话，杨兴这才发现，自己这一身西服在这个世界还真是显得有些格格不入！
　　“你的衣服虽然有些奇怪，但是做工非常精细，布料看上去也很名贵，还有你拿出来的这些珍贵食物，这漂亮的枕头和被子，应该是第一层域的富家公子吧？为什么会晕倒在这里的矿山下面呢？”
　　少女看着杨兴，说出了心中的疑惑。
　　天哪，自己两百块的西装、五块钱一瓶的八宝粥、十块钱一袋的土司面包就已经是富家公子的典范了吗？这里的人们到底是过着怎样水深火热的生活啊！那个第一层域又是个什么地方？自己应该怎么回答她才好呢？
　　“对不起，问了你一些奇怪的问题，你可以不用说的。”
　　看到杨兴有些为难的样子，少女觉得自己似乎问了不该问的问题，于是急忙道歉道。见少女如此单纯，杨兴也不忍心欺骗她。
　　“没事，你的问题我暂时不知道该怎么回答你，等以后我再告诉你好吗？”
　　“嗯！”
　　“对了，我叫杨兴，你呢？”
　　“凌仙，夏凌仙。”
　　得知了少女的名字，杨兴很开心，正欲向凌仙询问一些关于这里的事情时，原本还算明亮的屋内却突然开始变暗起来。
　　“糟了，已经这个时候了吗？”
　　凌仙赶紧放下了手中的食物，急急忙忙的下了床，从一旁的柜子中拿出了一盏灯？灯里放的不是蜡烛，也不是煤油之类的东西，而是两颗石头。在她将两颗石头中间的铁片拿开后，碰到一起的两颗石头发出了强烈的亮光，将整个石屋笼罩了起来。看着这神奇的一幕，让杨兴想到了岩壁上的那种石头。
　　石屋外一片漆黑，伸手不见五指。屋内朦胧的灯光中孤男寡女共处一室，气氛一时间尴尬无比。
　　“既然天已经黑了，我也回石洞休息了，记得把那个面包都吃掉，不然明天会坏掉的。”
　　说完的杨兴，仿佛松了口气朝门外走去。万万没想到的是，少女凌仙却在这时走了过来，一把拉住了他的手问道：“你身上带光晶了吗？”
　　光晶？就是那个会发光的石头吗？杨兴摇了摇头表示没有。
　　“家里只有最后这两块光晶了，所以，今晚你还是留下来在这里休息吧！”
        
第七章 正义值！天眼开启



　　“家里只有最后这两块光晶了，所以，今晚你还是留下来在这里休息吧！”
　　“啊……！”
　　听到凌仙的话，杨兴有些不敢相信的张大了嘴。这是什么情况，难道自己的人格魅力在这个世界终于被发现了吗？还是说她真的被我感动的想要以身相许？虽然我不是随便的人，但是我随便起来……！
　　然而，事实证明，一切都是杨兴想多了。
　　“在第五层域这里，如果夜里在没有光晶照亮的地方是很危险的！”
　　“哦！是……是吗？是这样啊。”
　　对于凌仙的解释，杨兴在松了一口气的同时也有些遗憾。
　　凌仙虽然对杨兴连这种几乎家喻户晓的事情都不知道有些吃惊，但还是耐心的向他解释了一下。
　　白天的时候，由于讨厌岩壁上光晶发出的亮光，居住在岩壁中的怪物不会出来。而到了晚上后，岩壁上的光晶就会停止发光，这时就是怪物出来活动的时候，所以在没有光晶照亮的地方是很危险的。
　　根据凌仙的形容，杨兴想起了一种夜行性生物-蝙蝠！不过，按照凌仙的说法，这里的蝙蝠个头跟人差不多大，想想还真是有些可怕啊。
　　就这样，两人坐在石床上靠着石壁，一边吃着东西一边聊着。杨兴也从凌仙的口中得知了很多关于这里的情况。
　　原来，整个地下世界有人居住的地方被分成了三个部分，处于最上面的第一层域和第二层域被称为内域，面积最小。居住的都是有钱有势的各大家族、世家、公会和部分大型势力，占据了整个地下世界五层以上的资源。
　　第三层域和第四层域被称为中域，面积是内域的五倍以上。居住的都是依附在大势力下的一些小势力和佣兵集团等等，占据了三层左右的资源。
　　第五层域及以下则被称之为外域，面积最大，人口最多最乱，同时也最危险。居住的都是处于各大势力管理下的普通人，甚至还有一些强盗集团和犯罪者，只有一层左右的资源供给。但是一层的资源，对于占据了整个地下世界几乎一半人口的第五层域来说完全不够，无力的人们为了活下去，不得不前往危险的第六层域和第七层域寻找资源。
　　但是，第六层域和第七层域的危险是不可想象的。夜晚的恐怖怪物还可以用光晶驱逐，一旦不幸遇上地下恶鬼的话，一般人绝对是有死无生的。杨兴对于地下恶鬼什么的很感兴趣，可惜的是凌仙说她也没有真的见过。
　　不知不觉的两人就这样聊到了深夜，对于凌仙能知道这么多事情，杨兴很意外，更让他意外的是凌仙还有个叫夏凌宇的哥哥，他们兄妹是为了寻找自己的父母才来到第五层域的。
　　夏凌宇在出发前往第六层域前，将凌仙带到了这个废弃的矿山中躲藏。如今，距离凌宇的离开已经过去了10天，凌仙正是因为去小镇打听哥哥的消息，才在回来的路上遇到了昏倒在地上的杨兴。
　　有些累了的凌仙就这样靠着杨兴的肩膀睡了过去，轻轻的擦去她眼角流下的眼泪，杨兴叹了口气，自己现在能为她做的只有无力的安慰而已。
　　“辉夜，辉夜，你在吗？”
　　“干嘛！知不知道现在几点啦！我也是要休息的好吧！”
　　“抱歉抱歉！有没有办法治好凌仙她脸上的疤痕啊？”
　　“你就为了这事吵醒我？不用治啦！”
　　“不会吧！”
　　“不会个鬼啊，她脸上又没伤，当然不用治。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“笨！在这样的世界里，一个脸上有疤痕的女孩子要安全的多！放心吧，你的凌仙姑娘漂亮着呢！你还是考虑一下怎么赚够正义值好开启系统提升实力，不然的话怎么在这个危险的世界保护她呢！”
　　“原来是这样！可是正义值怎么得到我都不知道啊！”
　　“呵呵，你已经成功的迈出第一步了，现在时间刚刚好！”
　　辉夜的声音刚落，另一个机械般的声音在杨兴脑中响起。正义值达到10点，穿越者系统激活，天眼开启！
　　随着穿越者系统的激活，天眼开启后，杨兴眼中的世界顿时……好吧，除了凌仙头顶上浮现出一串白色的数字以外基本上没什么变化！
　　“啊！辉夜，这是怎么回事？正义值是什么时候得到的？穿越者系统激活了？你不是说需要一万点正义值吗？”
　　“正义值，说白了就是做好人好事。你帮助了晕倒的凌仙，她对你的感激就会转换为正义值。至于穿越者系统，现在只是激活而已，你唯一能使用的只有天眼这个辅助的能力。当你正义值达到一万时才能真正的开启系统，得到增强自身实力的方法。”
　　“那天眼有什么用啊？”
　　“天眼可以让你看到别人身上的正义值和者邪恶值是多少。”
　　“额，怎么还有邪恶值？”
　　“既然有正义，当然就会有与之相对的邪恶啦！你要是做坏事的话，身上也会增加邪恶值的。”
　　“也对。”
　　“比如，你现在看到凌仙头上的白色数字就是她的正义值，而邪恶值是黑色的数字，也就是说凌仙她是个没做过坏事的好姑娘。”
　　“什么！你是说凌仙她有……个、十、百、千、万、十万，她有933116点正义值！”
　　“没错，所以我才说她是好姑娘嘛！”
　　“好吧！那么刚才你是怎么知道系统会在那个时候激活的？”
　　“那个系统会按照这个世界的时间每天刷新一次，虽然这个地下世界看不出来，不过地面世界这个时候已经是午夜了！也就是零点。说明完毕，累死我了，我现在要去休息了，不要再吵我了知道吗！”
　　“午夜了吗？这里把我的生物钟都打乱了，现在完全没有睡意啊！”
　　轻轻的给身边的凌仙盖上被子，杨兴开始考虑赚取正义值的方法。其实在知道这里的食物很少后，他就想到过利用超市的便利帮助这里的人们，现在看来还能赚取正义值，简直就是一箭双雕的好事。
　　唯一美中不足的是资金方面的问题！就算自己吃点亏，肯便宜的卖给他们，恐怕他们也没有自己想要的黄金来买啊！
　　抱着这个有些蛋疼的问题，杨兴缓缓的睡了过去。
        
第八章 黄金如土的世界



　　一大早，睡意全无的杨兴因为肩上的酸痛感醒了过来，看着仍然靠在自己肩上熟睡的凌仙，无法动弹的他痛并快乐着。
　　没过多久，石屋外逐渐的亮了起来，凌仙也在第一时间醒了过来。
　　“早啊！”
　　“啊！对不起，我居然就这样睡着了，你的手没事吧？”
　　“没事！你喜欢的话，让你靠着一辈子都可以。”
　　听到杨兴的话，凌仙有些不好意思的低下头去。
　　“对了，今天你还要去小镇上打听你哥哥的消息吧？”
　　“嗯！”
　　“那我先去弄点吃的，等会我和你一起去吧！”
　　“不用，我一个人……。”
　　“没事！我也正想去镇上看看，而且，你一个人的话我会担心的。”
　　杨兴说着，拿起一早买好的两桶泡面，一边揉着酸爽的肩膀，一边走出了石屋。而看着他的样子，凌仙有些想笑的同时心里也很感动。自从父母离开后，除了自己的哥哥外就再也没有人那么关心过自己了，哪怕是家族中的长辈们。
　　杨兴来到外面后，在昨天的火堆上加上一些柴火后，继续用那口黑漆漆的大锅烧起了水。十来分钟后，正在用水泡面的他不小心踢翻了边上的水桶，桶里的水洒在了火堆边的石头上，石头顿时炸裂开来。旁边的杨兴吓了一跳后，却发现碎裂石头的断层出现了点点金黄。
　　“辉夜，这这这这这难道是金矿石？”
　　“嗯！看起来应该没错了，而且还是含金量很高的金矿石。”
　　“金矿！凌仙说过这里是矿山！天哪，我个败家玩意，居然用金矿石来堆火堆，赶紧捡起来！”
　　小心的将金矿石放在一边后，杨兴又逐个检查了火堆的其他石头。可惜，没有再发现金矿石。
　　顾不上泡面，杨兴拿起那块金矿石向石屋跑去。
　　“凌仙，那个……！”
　　“啊！”
　　跑回石屋的杨兴刚准备向凌仙询问矿山的事情，却发现正在用水洗脸的她急急忙忙的转过身去在弄着什么。
　　“凌仙，你没事吧？”
　　杨兴说着，放下手中的矿石后走了过去。
　　“没什么，你刚才想说什么？”
　　凌仙一边说着，一边慢慢的转了过来，面对着杨兴。
　　“噗！”
　　看到凌仙的样子后，杨兴笑着走了过去。轻轻的揭下了她脸上贴歪的疤痕，小心的按照以前看到的样子帮她重新贴了回去。
　　“你贴错地方了！”
　　“杨兴，你知道啦！这个是凌宇哥哥……。”
　　杨兴摇了摇头道：“我什么都不知道，我知道的凌仙本来就是这个样子的。对了，我刚才是想问，这里的矿山里面是金矿吗？”
　　凌仙，现在的我还没有实力保护你，还要让你继续的带着伪装。但是很快的，当我有了实力以后，即使不用伪装，也绝对不会让人伤害你。
　　看到杨兴没有因为自己的伪装而生气，凌仙原本紧张的心，顿时轻松了许多。
　　“嗯，以前这里因为存有大量的金矿而富裕一时，后来因为金矿难以开采，而且用途有限，就被废弃了。随后因为光晶的出现，代替了黄金作为这里的货币后，黄金更是除了用作饰品外没有了其他用途。”
　　“也就是说，在这里的黄金不是什么珍贵的东西？如果我用这个一罐，啊不，十罐这个八宝粥换的话，可以换多少黄金？”
　　“你要用这些珍贵的食物去换黄金么？”
　　“不是！我就想问问大概能换多少？”
　　“不知道，不过，如果你用来换光晶的话，一罐应该能换1个中品光晶吧！如果在内域的话说不定能换更多。”
　　哎哟，自己对光晶是什么概念完全不懂啊！看来还得换个问法。
　　“那么1个中品光晶大概能换多少黄金首饰。”
　　“虽然不知道你为什么要这么问，不过如果只换黄金的话，一个中品光晶可以换很多啦。而且，你需要黄金的话，外面就有。”
　　“你是指这个吗？”
　　杨兴有些无力的拿起旁边的金矿石问道。
　　意料之外的是，凌仙摇了摇头道：“不是这个石头，是那堆石头上的那口锅。”
　　“什么！”
　　闻言，杨兴急忙跑了出去，倒掉了锅里的水，用衣服小心的将锅上的黑渍擦掉后露出了黄金的色彩。看着这天上掉下来的金砖，杨兴笑得合不拢嘴。
　　“哎呀，你怎么用衣服去擦这个，都弄脏了。”
　　凌仙的话让杨兴回过了神来。
　　“没关系，有了这口金锅，衣服神马的都是浮云。来，尝尝这个泡面，现在吃刚刚好，吃完后我们一起去镇上打听你哥哥的消息。”
　　“嗯！”
　　哪怕是在吃东西，杨兴的笑容也一直没有断过，凌仙虽然不知道他为什么那么开心，不过看着他开心，她的心里也没有理由的跟着高兴。
　　途中，杨兴找了个理由回到旁边的石洞中将金锅和金矿石一起扔进了平板电脑中置换成了里面的现金，金锅和金矿石含金量为9斤210克，置换得现金1413000块。花了500块买了一颗便宜的戒指戴在手上，再将零头全部用来购买面包和罐装八宝粥后，现在上面的余额变成了1418500元。
　　当杨兴再次提着一大袋的面包和罐装八宝粥出现在凌仙面前时，凌仙这次真的是震惊了。
　　看出了凌仙的疑惑，杨兴抢先问道：“凌仙，你有空间戒指吗？”
　　凌仙摇了摇头道：“没有，最小的空间戒指价格也在1块上品光晶以上。”
　　很好，这个世界果然有空间戒指这种东西。
　　“昨天你说家里只有最后两块光晶了对吧，所以我想拿些吃的去镇上换些光晶回来，但是直接从空间戒指中拿出食物来会很危险的吧？”
　　凌仙觉得杨兴说的也有道理，毕竟1块上品光晶等于100块中品光晶10000块下品光晶了，对于普通人来说也是很大的一比财富了。
　　“对了，凌仙，这里有你哥哥的衣服吗？”
　　因为身上的西服太显眼，杨兴向凌仙问道。
　　“嗯，有的，你等等。”
　　很快，凌仙就在旁边的柜子中拿出了一套黑色的粗布长衫递给了杨兴。接过衣服后，杨兴看着仍在一旁的凌仙坏笑道：“咳咳，凌仙姑娘，虽然我不介意让你看，但是，你真的不想出去一下吗？”
　　“啊！对不起……。”
　　听到杨兴的话，凌仙这才反应过来，捂着脸跑出了石屋。
　　“嘎嘎！这难道就是传说中的天然呆！还真是可爱啊。”
　　杨兴换上了夏凌宇的衣服后，两人提着大包小包的食物向矿山下的废矿小镇走去，凌仙要去打探哥哥的消息，杨兴则要去看看镇上的情况，以便自己实施正义值的赚取计划。
        
第九章 噩耗！



　　废矿小镇，曾经的繁荣景象已经不见，到处都是破旧的房屋，仍然完好的只有几间高大的酒楼，不少屋子更是早已人去楼空。
　　大街上的行人稀少，或许是因为地下世界常年不见阳光的关系，这里的人们肤色都很白。换上这里衣服的杨兴并没有引起过多的瞩目，反倒是看向凌仙的目光比较多，但大部分都在看到她的左脸上的疤痕后摇头而去。
　　两人最初要去的地方是小镇南方边上的废屋，住在那里的正是那七个孤儿。听到杨兴要给孩子们送食物，凌仙便开心的给他带了路。
　　起初对杨兴还抱有不安的孩子们，很快便在他的食物攻势下败下阵来，左一声杨兴哥哥右一声杨兴哥哥的喊个不停。想到今天只是来查看情况，离开前，杨兴便只拿了四罐八宝粥，其他的全都留给了孩子们！
　　看到杨兴能对这些可怜的孤儿这么好，凌仙心里虽然非常高兴，同时也有一些失落。在这里还能够如此随意送出如此珍贵食物的人，她能够想到的也只有第一层域中问天阁的杨家了。
　　“凌仙，你怎么了？有心事？”
　　“啊！没有，我只是在想我哥哥的事情。”
　　“是吗？你不是说你哥哥很厉害的吗？是暗夜之境的高手？所以一定会没事的，放心吧。”
　　“咯咯，是暗月之境的高手。”
　　杨兴从凌仙那里得知了这个世界的魔法师、武者、魔兽和地下恶鬼等等超自然存在，而魔法师和武者分为：
　　入门三境，暗星之境、半星之境、满星之境。
　　入微三境，暗月之境、半月之境、满月之境。
　　入圣三境，暗日之境、半日之境、满日之境。
　　入神三境，神星之境、神月之境、神日之境。
　　……
　　凌仙要去的地方叫幕人公会，考虑到有钱好办事的道理，杨兴在路上以4罐八宝粥100个下品光晶的价格卖给了这里最大的酒店。虽然凌仙觉得太吃亏了，但是对他来说这真的不算什么，只要能帮到凌仙，自己就是赚的。
　　幕人公会，整个地下世界最强大的公会。然而，当小镇上的金矿被废弃后，幕人公会便放弃了小镇上的这座分会所，如今成为了想要前往第六层域的人们拉人、组队和休息的地方。
　　凌仙的哥哥夏凌宇，当初也是跟着这里的一只队伍一起出发的，所以她才会想到来这里打听那个队伍的消息。
　　在杨兴的金钱攻势下，不少人将自己的沿途信息告诉了两人。遗憾的是，并没有多少有价值的线索。唯一有价值的是，有人称三天前还在第七层域见过他们的队伍，并且他们似乎运气不错，没有损失太多人手。
　　虽然不知道消息是真是假，但是至少能让凌仙暂时安心不少。随后，两人还到交易市场去了一趟，主要是杨兴想知道这里的主要食物是什么，还有这里的人们对于食物需求的数量。
　　经过一天的努力，杨兴已经掌握了这里的基本情况。因为在外面的时间比较多，这里的人大多都是带着面饼和肉干之类能长期保存的干粮作为食物。
　　最终，杨兴选定了火腿肠、榨菜和压缩饼干作为主要的推广食物，包子和馒头则只是每天白天进行少量供应，地点则选在了孩子们所住的废屋。你问为什么选这些东西？当然是因为便宜啊！
　　第二天一早，两人简单的吃了点东西后，来到了孩子们所在的镇南废屋，杨兴就在废屋的后院干劲十足的忙活起来。一箱又一箱的榨菜、压缩饼干和火腿肠被他从平板电脑中拿了出来，直到堆满了大半个后院。随后，又暂时拿出了少量的包子和馒头。看到这个情景的凌仙吃惊不已！一，是吃惊杨兴手中空间戒指的面积。二，则是吃惊杨兴要用这么多食物换取黄金的事情。
　　在他让孩子们的刻意宣传下，很多人知道了在镇南的废屋可以用黄金换取大量食物的消息。刚开始来的人很少，可是，随着从越来越多的人口中得知包子、馒头、压缩饼干、榨菜和火腿肠的好吃后，大量的人涌向了这里。
　　就在这样的忙碌中，5天的时间一晃而过。废矿小镇的生活因为杨兴的关系，开始变得越来越好，镇南废屋的名气也越来越大，而在所有得到帮助的人眼中，杨兴和凌仙两人俨然变成了一对幸福的夫妻。当然，杨兴在这期间也赚取了大量的黄金和正义值。
　　……
　　这一天，再次来到幕人公会的杨兴和凌仙两人，从一个得到过他们帮助的人口中得知了凌宇等人的队伍在第七层域遭遇到大量地下恶鬼后全灭的噩耗，并拿出了他在路上捡到的队伍徽章。
　　看到徽章的凌仙顿时伤心的晕了过去！随后，杨兴将她背回了矿山的石屋。在他的细心照顾下，凌仙逐渐的恢复了过来。
　　“你醒啦！”
　　刚醒过来的凌仙，难过的靠在杨兴的胸前哭了出来。杨兴轻轻的抱住她说：“不要哭啦，那只是一个徽章而已，既然没有看到尸体，你哥哥就可能还活着。”
　　“可是，哥哥他都已经去了这么长时间了……！”
　　“别可是啦！这样吧，我们再在这里等几天，到时候如果还没有你哥哥的消息的话，我就陪你一起去第七层域找他怎么样？”
　　“谢谢你，杨兴，我已经失去哥哥了，我不想再失去你！第七层域对我们来说太危险了。”
　　“放心吧！到时候我会有办法的，而且，这不仅是为了你，同样也是为了我啊。”
　　看到凌仙有些疑惑的看着自己，杨兴笑道：“我要找到你哥哥，好向他请求让他把你嫁给我啊！”
　　“咯咯！”
　　“你终于笑了，好了，一天没吃东西，你也饿了吧，我去给你弄点吃的。”
　　杨兴一边说着，一边为凌仙擦掉了眼角的泪水。刚准备站起来，凌仙却在这时抬起头吻上了他的唇。良久，唇分，两个人呼吸都有点急促，她躲避着他的眼神，低下头去，小脸微红。
　　“杨兴，能够遇到你真是太好了。”
　　“我也是。”
　　……
　　石屋外，杨兴一边准备两人的晚餐，一边向辉夜问道：“辉夜，现在还差多少正义值？”
　　“哼，只有在这种时候才会想到我！还差500点左右。”
　　“咦，怎么，难道辉夜你吃醋啦？”
　　“一边去，我从现在开始要中断精神印记大概一天的时间，你自己小心点。”
　　“你要去做什么啊？……喂……辉夜？”
　　中断的这么快，也不告诉我要去做什么。还差500点左右的正义值，明天一天下来应该就够了，到时候就能拥有自己的实力。到底会是什么能力呢？真是让人期待啊！
        
第十章 突如其来的灾难（上）



　　第六层域和第七层域的交界处，这里隐藏着无尽的危险。一个独眼大汉挥手间将身前最后一个血红色的人形生物斩杀，然后熟练的从怪物的头中掏出一颗血色晶石，怪物随即化为飞灰消散而去。
　　若是有普通人在这的话，一定会震惊于大汉的实力。因为被他轻易斩杀的正是地下恶鬼中的一个鬼士，也就是说，这个大汉至少已经是满月之境的武者了。
　　“毒眼老大果然厉害，我们几个人大半天才能搞定的鬼士，您三两下就解决了，看来再过不久，咱们就可以沾您的光去第八层域转转啦！”
　　看到大汉干掉了最后一个地下恶鬼，身边一个贼眉鼠眼的手下赶紧走上前来说道。
　　“你这个家伙，一天就会拍老子的马屁，不过老子喜欢，哈哈哈哈。”
　　“小的说的都是实话，怎么是拍马屁呢。”
　　“好啦，天马上就要暗啦，叫弟兄们赶紧把鬼晶收拾一下，辛苦一些，晚上咱们继续赶路，争取在天明前回到第五层域。”
　　“好嘞！”
　　“鬼鹰，那个丫头离我们还有多远？”
　　毒眼看向身边的一个全身都笼罩在黑袍下的人问道。
　　“很近，距离这里仅有半个小时的路程。”
　　“嘿嘿，只要我们完成了欧阳少爷的吩咐，用不了多久我们就也能进入暗日之境的高手行列啦！不过东方无双不愧是内域十大美人之一，欧阳少爷这次可是有福啦。如果能让我也爽一爽的话，暗日的武技魂卡我也可以不要啊！”
　　“我只要能增强实力就行，女人什么的，没兴趣！赶紧赶路吧，如果在把她引入包围前被追上的话就不好了，坏了欧阳少爷的事，后果你是知道的！”
　　鬼鹰说完后便不再理会毒眼，独自一人走在了队伍前方。
　　“切，没意思的木头。”
　　一行人离开后不久，一个与夏凌仙长得有几分相似少年从远处的石堆中走了出来，正是夏凌仙的哥哥夏凌宇。
　　刚还在为突然出现的鬼士烦恼，马上就来了一批帮忙开路的人。不过，那个大汉实力比我高很多，看来只能远远的跟在他们后面了。
　　“嗯！”
　　夏凌宇刚准备通过两域的交界，跟上前方的队伍，身后却在这时传来了轰隆轰隆的巨响。这个动静他很熟悉，那是这个地下世界唯一的温顺魔兽，4阶魔兽-岩地犀牛奔跑时发出的声音。而能用4阶魔兽来当作交通工具的，也只能是内域的人了。
　　夏凌宇再次躲回了刚才的石堆中，没过多久，一辆由四头岩地犀牛拉着的豪华座驾，在上百人的守护下通过了两域交界。
　　原来是东方世家的队伍，可惜，我们夏家跟东方家的关系一般，不然的话！哼，真是想多了，自己还有可能回去夏家吗！那个逼迫自己离家出走，将妹妹身上的魂卡全部抽掉的可恶夏家！
　　“意料之外的离开了这么久，也不知道凌仙她现在怎么样了！”
　　直到东方世家的队伍离开大半个小时后，夏凌宇才谨慎的进入了第六层域。
　　夜晚的第六层域中，数十点星光在快速的移动着。正是毒眼和鬼鹰带领的一群人，在上百颗光晶的照耀下，他们仍在加速赶着路。因为他们必须赶在东方世家的队伍前，到达第五层域的第一个休息点-废矿小镇。并将那里侧底毁灭，让随后到来的东方世家无法得到休息和补充，只能继续前往下一个休息站。
　　终于，在天明前一小时，他们来到了第五层域和第六层域的交界峡谷。没有遇到地下恶鬼，一行人顺利的进入了第五层域。
　　毒眼看着不远处的废矿小镇，微微一笑后挥手发出了指令，身后的属下狞笑着向小镇中有光源的房屋散去。仍然还在睡梦中的人们，万万没有想到，一场突如其来的灾难即将降临在了小镇上的所有人身上。
　　“这里好像有幕人公会的分会，不会出什么问题吧？”
　　说道幕人公会，鬼鹰的眼中闪出了一丝恐惧。
　　“放心吧，我早就查清楚了，幕人公会早就放弃了这里，现在这里的幕人公会住的都是一群实力在满星之境以下的杂鱼罢了。”
　　时间已到天明，小镇开始慢慢的亮了起来。同时，小镇上也开始传出孩子的哭声和女人的惨叫声。几乎所有的普通家庭，男的都在毫无知觉的情况下被割断了喉咙，女的则在被侮辱后遭到了杀害，连刚出生不久的孩子也没能逃过死亡的厄运。同时，也有不少有实力的武者与他们发生了战斗，不过并没有坚持多久就遭到了对方高手的击杀。
　　“毒眼老大！你看这些！”
　　这时，那个贼眉鼠眼的手下，拿着从民房中搜出来的火腿肠等食物来到了毒眼面前。
　　“这是什么？”
　　“毒眼老大，这些都是吃的，味道可好啦，你尝尝！”
　　“噫！这是从哪弄来的？”
　　“老大，这是我无意间发现的，经过我的逼问，很多人都说是从小镇南边的废宅那换的，听说那里的这些食物可多啦！”
　　听到这里，毒眼的眉头一皱，不会是哪个大势力的人吧！手下似是看出了毒眼的想法，急忙说道：“老大不必担心，据说住在那里的只是几个孤儿罢了！”
　　“什么？几个孤儿？他们怎么会有这些珍贵的食物？”
　　“老大，小的觉得您不妨到废宅去走一趟，若是对方有背景的话，咱们就说是欧阳家的人，给人家道个歉便是。咱们没对他们怎么样，他们肯定也不想和欧阳家撕破脸。如果对方没有背景，而又有大量的珍贵食物的话，说不好都够我们一辈子在中域享福了啊！”
　　闻言，毒眼也开始沉思起来。
　　“怎么了？为什么还不放火，赶紧完事，东方世家的队伍距离这里已经只有不到一小时的路程了。”
　　鬼鹰这时走了过来，有些生气的对两人说道。
　　“你，带人将这几种食物搜出来后，把能烧的都给我烧了，完事后我给你记一大功！”
　　“毒眼老大你就放心吧！”
　　“鬼鹰，你跟我带些人到南边的废屋去一趟。”
        
第十一章 突如其来的灾难（下）



　　废矿小镇南边的废屋大门前，十数个身影缓缓走了过来。
　　“鬼鹰，怎么样？”
　　“周围完全没有感觉到什么高手的气息，屋内我也只发现了几个小孩子。如果真的是我没有察觉到的话，那就至少是半日之境以上的高手了，对方如果有意，一个指头就能弄死我们。”
　　听了鬼鹰的话，毒眼又再次有了些犹豫。不过要是放弃这样的机会，他又觉得有些可惜。
　　“这个世界本来就是这样！不拼一下怎么会有出头之路呢！”
　　毒眼下定决心后一脚踢开了本就破旧的大门，带着手下冲了进去。被惊醒的孩子们，毫无反抗能力的被抓了起来。同时，让毒眼担心的可能存在的高手也没有出现。
　　“哈哈哈哈！鬼鹰，你看这些，我们发啦！做完这次欧阳少爷的任务后，我们就可以在中域买一处房子安心的享福啦！”
　　毒眼狂笑着左手抱着一个纸箱走了出来，右手从纸箱中不断的拿出一根又一根火腿肠放入嘴中。
　　“这种装着食物的盒子，放满了小半个后院啊！味道真不错，你要不要来一根。”
　　“不用了！”
　　……
　　“走，出去，少TM给我哭哭啼啼的。”
　　毒眼的身后，此时，几个手下拉着浑身是伤的孩子们走了出来。
　　“问出来了没有？”
　　“头，这几个小鬼打死就是不说啊！”
　　“算了，你拿着这个空间戒指，去把里面的食物都给我装进去，然后放把火把这里也烧了。”
　　“明白。”
　　鬼鹰看了眼地上半死不活的孩子们问道：“这些孩子你准备怎么处理？”
　　“杀了！来个死无对证！”
　　说话间，站在孩子们周围的手下挥出了手中的长刀，几个生命就这样消失在了世上。与此同时，感到远处转角有动静的鬼鹰向那看了一眼，随后嘴角微笑，瞬间消失在了原地。
　　……
　　大概半小时前，想到今天就能开启系统的杨兴，天刚开明便开始准备两人的早餐。然而，废矿小镇方向上冒出的大片黑烟引起了他的注意，因为那里出现了很多数值在十万以上的黑色邪恶值，还有两个更是高达近百万。不仅如此，还有很多普通人的数值在不断的消失，正好这时凌仙也走了过来。
　　“凌仙，你看，那里是小镇的什么位置？”
　　“呀！是小镇的北门，不会是地下恶鬼冲入第五层域了吧！不知道孩子们怎么样了？”
　　地下恶鬼吗？如果是这样的话，得赶紧离开这里才是。
　　“走，我们去看看，如果真的是出现地下恶鬼的话，就赶紧带上孩子们离开这里。”
　　该死的，偏偏在今天出事，再给我一天的时间也好啊！杨兴在心中怒骂的同时，两人走在了前往小镇的路上。
　　随着逐渐接近孩子们所在的废屋，杨兴越是冷汗直冒，同时也更加的谨慎。因为他发现，他们正在向两个邪恶值最高的家伙靠近。
　　前面，再转过一个街角，就能看到远处废屋的大门了。然而，杨兴的心中顿时生出了不好的预感，因为那里聚集了十几个邪恶值，包括那两个最高的在内。
　　稍微提醒了一下凌仙后，两人小心的从街角探出脑袋观察对面的情况。不料，两人刚好看到了几个手下挥刀杀害孩子们的一幕。
　　就在凌仙想要冲出去前，杨兴使劲的将她拉了回来，疯狂的向北边逃去。因为此时的北方是他眼中最安全的方向，那里没有邪恶值的存在，而且不远的地方还有不少拥有大量正义值的人正在逐渐靠近，其中还有一人的正义值甚至超过了凌仙。
　　鬼鹰不断的想要从侧面截住两人，可奇怪的是，对方就像是能够看见自己的行动般，第一时间避开自己。
　　“嗯！奇怪！他们难道有人学会了与我的鹰之眼类似的法术？既然如此，我就从直线追上去，看你们还能跑多远。”
　　鬼鹰说着，纵身跳上了房顶，直线朝两人的方向追了过去。
　　可恶！这个混蛋是在飞吗？杨兴转过头，看着身后上方正在快速接近的邪恶值有些吃惊，现在已经可以肯定，他们两人已经被发现了。不过让他感到希望的是，四个拥有正义值最高的人似乎也因为这里的情况脱离了队伍，正在高速赶来。
　　“糟糕！”
　　一点寒芒瞬间出现在杨兴的视线中，下意识躲避的杨兴重心不稳摔倒在了地上，凌仙见状赶紧跑了回来。
　　“杨兴，你怎么样？没事吧？”
　　杨兴看了一眼自己的脚和不远处插在地上的针状暗器，苦笑道：“放心，没事！”
　　该死的，脚扭到了，后面的那家伙也追上来了，至少，至少要让凌仙逃出去。
　　“啪啪啪！”
　　鬼鹰这时拍着手从房顶上跳了下来。
　　“我很好奇，你们是怎么知道我在追你们的？”
　　看着从十多米的房顶跳下来的黑袍人，杨兴知道，他们绝对不是对手，现在唯一的机会就是拖延时间，等待来人的救助。
　　“哼，你想知道？”
　　“当然，如果我不想知道的话，你刚才就死了。这样吧，交出你身上的所有魂卡，我放你们一条生路怎么样？”
　　听到鬼鹰的话，杨兴一愣。完蛋，魂卡是什么自己都不知道啊，怎么办？他怎么不要食物或者黄金也行啊。
　　鬼鹰看到杨兴的表情，还以为是他身上的魂卡不简单，需要考虑一下，于是在看到杨兴身边的凌仙后威胁道：“刚才没有注意，现在这么一看才发现，这位姑娘除了左脸上的疤外还真是个美人啊！虽然我没什么兴趣，不过我想我的手下们会很开心的！”
　　可恶！这个混蛋居然用凌仙来威胁自己。
　　“好，我把魂卡都给你，不过说好了你要放我们走。”附近的大侠，你们速度要快啊，我快撑不住啦！
　　“放心，我鬼鹰一向说话算数。”
　　“不要，杨兴，抽出全部魂卡的话，你也许会死的！”不知道杨兴只是为了拖延时间的凌仙抱着他说道。
　　“哼！少废话！不交出来你们现在就得死。”
　　鬼鹰迫不及待的一把将杨兴抓了起来，然后撕开了他胸前的衣服，可是接下来的一幕却把他惊呆了！怒火冲天的鬼鹰一把将杨兴扔了出去。
        
第十二章 怒气系统开启!



　　鬼鹰左手将杨兴提了起来，右手一把撕开了他胸前的衣服。
　　卧槽！这混蛋难道是对男人有兴趣？有些不明所以的杨兴没有发现，在他衣服被撕开的瞬间，鬼鹰的表情也同时冷了下来，就连凌仙也有些吃惊的捂住了嘴。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！混蛋，你还挺会演戏的，明明是一个废物，居然还敢戏弄我！戏弄我的人，通常都只有一个下场，那就是死！”
　　鬼鹰说完，愤怒地将杨兴扔飞了出去。与墙面来了个亲密接触的杨兴，头上顿时流出了鲜血。随后，鬼鹰欺身而上，朝着他的头上拍出一掌，欲置他于死地。
　　可恶，这就是这个世界的武者吗？怎么可以强的这么变态！自己就这么完了吗？强忍着头晕，看着鬼鹰越来越近右手，杨兴虽不甘却无力的想到。然而，让他更加没有意料到的是，一道熟悉的身影却在这时挡在了她的身前。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，凌仙微笑着倒在了杨兴的怀中。杨兴张大着嘴，看着眼前这让他无法接受的结果，心中犹如被无数的刀子划过，眼泪止不住的流了下来。
　　这一幕，为何如此的熟悉！对了，美海当初就是这样，现在的凌仙还是这样！自己，到底还要无力到什么时候！
　　“怒气值达到20，怒气系统开启。怒气首次到达20获得4星狂怒状态随机抽取一次。”
　　“怒气值达到40，怒气首次到达40获得6星狂怒状态随机抽取一次。”
　　“怒气值达到60，怒气首次到达60获得8星狂怒状态随机抽取一次。”
　　“怒气值达到80，怒气首次到达80获得10星狂怒状态随机抽取一次。”
　　“系统警告，怒气值超过80以上，杨兴的精神状态属于危险范围，开启强制冷静机制。”一连串的系统提示在杨兴的脑中响起，可惜这时他的精神已经处于混乱状态，完全没有听到。
　　……
　　“哼，看不出来你俩还真是有情有意，既然如此，我便当回好人，送你们一起上路好了。”
　　看着眼神已经心如死灰的杨兴，鬼鹰再次拍出了一掌，感到杨兴受到死亡威胁的平板电脑立时挡在了他的身前。
　　“呯！”的一声，鬼鹰被震出数米，惊讶的看着自己不断发抖的右手。恰在此时，两道剑气横斩而下，仓促间出手抵挡的鬼鹰一口血喷了出来。
　　糟糕！一时大意，将东方世家给忘记了。想到是东方世家的人到了，鬼鹰急忙向远处遁去，随后出现的两道白色身影也跟了上去。
　　片刻之后，一个白袍老者和身着白色连衣裙，披着白色披风的少女这时来到了杨兴和凌仙的身前。
　　“看来，我们还是来晚了。走吧，无双，等护卫到后我们立刻加速前往下一个休息点。”
　　“爷爷，你等等，这两个人都还活着！”
　　少女将白色披风的帽子拉下后，一头乌黑闪亮的秀发自然地披落下来，像黑色的锦缎一样光滑柔软。拥有不输凌仙的美貌，比起凌仙的小家碧玉，她则是给人一种大家闺秀的感觉。
　　走到两人的身前，她先看了杨兴一眼，非常的普通，眼神迷茫，似乎是因为伤心过度。露出的胸膛上并没有一丝魔纹的痕迹，显然只是个普通人。
　　“咦！”
　　再看向女子时，惊讶于她的相貌的同时还有一种似曾相识的感觉，最惊讶的是她意外看到了女子胸前露出的魔纹一角，于是伸手想要确认一下。
　　杨兴的眼神逐渐恢复了清明，此时的他，在系统的机制下冷静的让他自己都觉得不可思议。
　　“你要做什么？”
　　“啊！”
　　杨兴的突然出声，让东方无双吓了一跳。她这才发现，眼前的男人不知何时已经恢复了过来，他的眼睛如同黑夜般宁静与神秘，里面透出的光让人捉摸不透，深深的吸引着自己。
　　“那个，你的妻子还活着，我想看看她的伤势，可以吗？”
　　东方无双不知为何，一向不服输，非常有主见的自己，此时却在向一个普通人征求同意。
　　看到杨兴点了点头，她的心中居然松了口气。她本来只想确认一下女子胸前的魔纹而已，唉，既然已经这么说了，只好认真的把伤势也检查一下了。
　　让她受伤的是背后的一掌，可是，从程度上来看不应该造成这样的重伤才对。
　　“我需要看一下她的胸前！”
　　既然如此，我就大大方方的提出来，东方无双心中想道。
　　杨兴眉头微皱后再次点了点头，然后将头转向了一边。这让东方无双有些奇怪，不过当她小心的拉开凌仙的衣服，看到她胸前的情况后，就把这个事情给抛到九霄云外了。
　　呀！天生的法术魔纹五道，和自己一样是一代魔族。后天的魔纹四道，只比自己少了一道。可惜，魂卡全部被抽出，导致魔纹碎裂，难怪体质比普通人都差。
　　小心的将凌仙的衣服穿好，东方无双向杨兴说道：“她因为背后的掌伤，触发了魔纹的二次碎裂，抱歉，我治不好她。”
　　说着，从脖子上取下了自己身上的项链，项链上挂着一颗奇异的石头。
　　“这个项链只能暂时保住她的性命一周的时间。”
　　说着，她把项链放在了凌仙的胸前，起身准备离开。杨兴却在这时伸手拉住了她，对于这个突然拉住自己的男人，东方无双有些生气的转过头来。
　　“你的名字！”
　　“啊！”
　　东方无双没有想到，男人只是淡淡的看着自己问了一句。
　　“你的名字！”
　　“无双，东方无双！”
　　不知为何，今天的她是如此的反常，不仅将自己的护身项链轻易送人，还第一次回复了男生对自己姓名的询问。
　　“东方无双，我记住了，这个情我会还你的！”
　　杨兴说完，便松开了她的手。刚好此时去追鬼鹰的两人回到了老者身边，东方无双欲言又止的看了杨兴一眼后还是回到了老者的身旁。随即，四人返回了东方世家的队伍。
　　四人走后，杨兴将项链给凌仙戴上，忍着身上的疼痛，背着她向矿山石屋的方向走去。
　　东方世家的豪华座驾中，老者和东方无双相对而坐。
　　发现东方无双有些心不在焉的老者笑道：“怎么啦？难道无双丫头你看上刚才那个小子啦？”
　　东方无双摇了摇头道：“我也不知道，即使是又如何，我和他是不可能的，毕竟我们不是一个世界的人？”（主攻：卧槽，这都被你知道啦！）
　　老者没想到她居然这么直接的承认了，不是一个世界的人吗？也许吧。老者想到刚才，看到东方无双为少女检查胸前的魔纹时，一时兴起的他刚想走过去，却被少年的眼神看的心中一寒，停下了脚步。
　　东方无双本想要忘掉刚才的事情，谁知男子的身影却越发的清晰，特别是那双幽暗而又深邃的眼睛，仿佛深深刻在了她的心中。
        
第十三章 代价！



　　杨兴背着凌仙，一瘸一拐的走在回矿山石屋的路上。
　　“辉夜……辉夜……。”
　　果然，看来和辉夜之间的精神联系还没有恢复，也不知道她去干什么了？现在仔细想想，从在地球上的遭遇来看，辉夜应该和那个自称主公的一样不是一般人，上次既然能救得了美海，这次也肯定能救活凌仙，哪怕代价是让我再从这个世界消逝也无所谓。
　　可恶，头脑太过冷静居然会让我身上的疼痛也如此清晰。
　　“愤怒值降低至80，是否抽取10星狂怒状态。”
　　“是。”
　　系统机械的声音刚落下，正处在极度冷静下的杨兴立刻作出了回答。
　　“10星狂怒状态随机抽取中……抽取完成，愤怒值降低至0，强制冷静机制关闭。”
　　与此同时，杨兴的面前一阵彩色光华闪现，一张卡片从彩光中出现，落入了他的手中。
　　“可恶，如果刚才的我能得到这个的话！不对，现在再去计较这些也已经无济于事了，现在首要的是先回到石屋中好好的休息，等待辉夜精神链接的恢复。”
　　看了一眼背上的凌仙，杨兴继续向石屋走去。
　　……
　　永恒世界，辉夜神话大陆的圣山之上，禁地中的万花林里，一个五光十色的巨大彩蛋正在花海中逐渐形成。
　　“咔！”的一声，彩蛋碎裂，化作点点彩光消逝而去。一个异常美丽的银色长发少女轻轻的飘落到了地上，无数花瓣在她的身上汇聚，慢慢的变成了一套粉红相间的美丽花纹连衣长裙。
　　“哈哈，终于完成了。”
　　银发少女缓缓的睁开了眼睛，看着眼前美丽的景色，开心的提起裙摆在花海中转了几圈。随后，她看着自己略小的身体叹了口气道：“传承是完成了，可惜的是途中精神印记突然受到冲击，害得我的身体没有完全成长起来！看来，这似乎也是命运。因为杨兴在这个世界的突然出现，居然连我也受到了影响，没办法，谁让是我把他带过来的呢。”
　　“还是赶紧看看那家伙到底又出了什么事，居然连我的精神印记都受到了影响，他还真是不让人省心啊！”
　　银发少女辉夜坐在花海中，闭上了眼睛，开始重新连接她留在杨兴脑中的精神印记。
　　……
　　第六层域与第五层域的交界处，夏凌宇在解决了几只突然出现的鬼兵后进入了第五层域，没过多久他便看到了不远处的废矿小镇，以及大火过后小镇上不时冒出的点点黑烟。
　　“这是！糟糕！”
　　心中突然极具不安的夏凌宇，在自己的极限速度下向夏凌仙隐藏的矿山石屋飞奔而去。
　　……
　　杨兴经过一个多小时的努力，终于回到了矿山上的石屋中。小心翼翼的将凌仙放在床上躺下后，他才开始从药店中寻找药物，准备处理自己身上的伤势。
　　“嘶！”
　　正在给自己头上的伤口消毒的杨兴，疼的眼泪都差点流了出来。
　　“这这这，杨兴你这是怎么啦？”
　　“你回来啦辉夜，赶紧帮我看看凌仙的情况。”
　　杨兴非常平静的在脑中说了一句后，毫不犹豫的将额头与凌仙碰到了一起。听到杨兴的话，虽然不知道是发生了什么事，不过辉夜觉得今天的杨兴似乎有了很大的变化。
　　“唉！”
　　“怎么样！”
　　“她的身体以前不知道经过什么伤害，本来就很虚弱，但是却不至于致命。没想到现在，她以前的伤势突然恶化了，如果不是她身上的那颗生命之石一直在为她续命的话，她早就死了。不过，我不在的时间里到底发生了什么啊！还有，你是从哪弄到的这么珍贵的生命之石啊？”
　　听到辉夜的说法，杨兴突然想起了那个白衣少女的话。
　　她因为背后的掌伤，触发了魔纹的二次碎裂，抱歉，我治不好她。这个项链只能暂时保住她的性命一周的时间。
　　“这些现在都不重要了，重要的是怎么才能救活凌仙，我知道，辉夜你一定有办法的，告诉我，这次是要我消逝在这个世界，还是永远消失都可以。”
　　“笨蛋！蠢蛋！杨兴你这个大混蛋！”
　　辉夜听完杨兴的话，生气的对他一顿臭骂，随后再次切断了精神连接。
　　“难道已经没有其他让你值得留念的人了吗？为什么能那么轻易的说出永远消失的这种话！笨蛋！杨兴你个大笨蛋！”
　　坐在花海中的辉夜，双手抱着自己的膝盖，一滴眼泪不自觉的滑落了下来。周围的花草树木似乎也为少女的心情而感到惆怅，一片花瓣掉落，轻轻的从她脸旁飞过，将她的眼泪带落远方。
　　“辉夜？”
　　矿山石屋中，不知道辉夜为什么突然生气的杨兴有些莫名其妙。再叫她的时候，却又没有了任何声息。我说错什么了吗？这女人真是让人搞不懂！说生气就生气！唉！
　　“辉夜，我错啦！我向你道歉，你快回答我啊！”
　　“哼！”
　　“啊！我的好辉夜，你终于回答我啦，刚才是我错啦（虽然我确实不知道错在哪）！只要你告诉我救凌仙的方法，以后你让我干什么我都听你的。”
　　“真的？”
　　“真的，我发誓！”
　　“好吧！但是，你要记住，从今以后，你的命就是我的了，没有得到我的允许，不许你自作主张的乱用。”
　　“成交！”
　　“想要救活她，只有一个办法。就是将主公留给你的系统其中的一半，转移到她的身上。但是，这样会对你以后的成长造成非常大的影响，你确定要这么做吗？”
　　“没问题！那么现在就开始吧。”
　　看到杨兴坚定的点了点头，辉夜叹了口气说道：“现在还不行，还差一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“条件就是你要先开启穿越者系统！”
　　“是吗？这个简单，只要再做几件好事，应该就能够了。”
　　“等等，你听我说，穿越者系统有两个部分，一个是正义联盟，另一个则是邪恶联盟。因为凌仙身上拥有的大量正义值将会对邪恶联盟产生排斥，所以只能给她转移系统中正义联盟的部分。而你现在要做的，就是做坏事，得到一万点邪恶值，然后激活邪恶联盟！”
　　“什么！”
        
第十四章 黑崎一护-虚化完全形态



　　听到辉夜的话，杨兴一时间有些犹豫。
　　“怎么？你连坏事都不会做吗？”
　　“这个！”
　　“其实，比起一万点正义值，赚一万点邪恶值要容易得多！只要随便杀上一百来个普通人就够了！”
　　“可是！对无辜的人下手！”
　　看到杨兴对于杀人这样的事还有些犹豫，辉夜顿时松了一口气。还好，虽然不知道在自己不在的期间，杨兴经历了什么事情有了一些改变，但是，至少他那善良的心还是以前的那样。
　　“其实还有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　“既然你对普通人下不了手，那么就只有对坏人下手喽！不论你杀了好人还是坏人，只要是杀了人邪恶值都会增加的，只不过，如果是很坏的人的话会增加的少一些罢了，大概会增加普通人的十分之一左右。所以，只杀坏人是一条更加辛苦的道路哦！”
　　“是吗！”
　　辉夜的话，让杨兴想起了先前的那一群强盗。或许这就是天意，既然不让自己当好人，那么当一个坏人似乎也不错！
　　“我明白了！”
　　“可是，你现在还没有什么实力，你准备怎么做？”
　　“我已经选好目标了，而且我有这个！”
　　既然要杀，第一目标当然是直接造成现在这种情况的那群家伙。杨兴说着，拿出了那张10星的狂怒状态卡！
　　“咦！这是？”
　　“是从怒气系统得到的！”
　　听到杨兴的话，辉夜捂着头躺在了花海中。
　　怎么回事！怒气系统？主公当时根本没有加入这样的系统啊！天哪！事情似乎越来越脱离我的掌控了！在没有正义联盟的牵制下就让他开启邪恶联盟，我这样做到底对不对啊！辉夜顿时觉得头都大了，同时还有那么一丝丝的后悔。
　　在天眼的帮助下，杨兴很快在一个方向发现了那两个让他铭记在心的邪恶值，同时发现的还有拥有着高额正义值的那个白衣少女东方无双。
　　看了一眼床上的凌仙，他要是离开的话，对凌仙又放心不下！看来只能带上她一起了！
　　杨兴正想着，一把匕首突然顶住了他的喉咙！一道身影在他的身后显现而出。
　　“别动，说，你对我妹妹做了什么？”
　　妹妹？
　　“你是凌仙的哥哥夏凌宇？”
　　“嗯？你怎么知道我们的名字？你是谁？哼！难道是夏家的那些老混蛋派你来的？”
　　夏家的老混蛋？这到底是怎么回事？
　　“我叫杨兴，至于我的身份……。”
　　接下来的时间中，杨兴将自己被凌仙所救，与她相识、相知、甚至相爱，以及今天天明发生的事情都告诉了夏凌宇。
　　听到自己现在唯一的亲人居然为了救杨兴而受了重伤，夏凌宇扔掉匕首，朝着杨兴身上狠狠的就是几拳。
　　将杨兴打倒在地后，他走到了凌仙的身边，把过脉之后，转过头对着杨兴怒吼道：“怎么回事？你不是说她只是被打了一掌，受了重伤吗？为什么，她的脉搏已经停止跳动了！你这个混蛋。”
　　说着，夏凌宇激动的再次朝杨兴打了过去。
　　没有料到的是，杨兴站起来后反手就给了他一拳。
　　“够了！你这个做哥哥的有什么资格说我，如果不是因为她的什么魔纹碎裂，怎么会导致身体那么虚弱。”
　　夏凌宇没有料到杨兴居然会还手，虽然他实力不弱，却还是被打倒在了地上。听到杨兴的话，他更是无法反驳。是啊！自己有什么资格说别人呢！如果不是为了救自己这个没用的哥哥，凌仙她怎么会被抽掉全部的魂卡，当时还能活下来就已经算是奇迹了。
　　杨兴在这时，走到了他的身前，伸出了右手。可惜夏凌宇并没有领他的情，挥手将他的手打开后，自己站了起来。
　　“虽然不知道你和凌仙以前发生了什么！我也没兴趣知道。至少现在我们的目标是一致的，那就是治好凌仙的伤。”
　　“你什么意思？”
　　“放心吧！我是说凌仙现在还活着，我用生命之石，暂时延续了她的生命，而且我会将她治好的。”
　　听到杨兴的话，夏凌宇这才看到了凌仙脖子上的项链。
　　“真的是生命之石！”
　　有些激动的他看向杨兴，却发现他朝石屋外走了出去。
　　“你去哪？”
　　“为了救凌仙，我需要出去一趟，你就在这里守着她就好，在我回来前希望你不要让她再受到伤害！”
　　为了救凌仙需要出去一趟？他到底想要做什么。
　　没有理会夏凌宇的疑惑，用天眼锁定了目标的位置后，杨兴拿出那张10星的卡片。他必须速战速决，因为那张卡片上写着，狂怒状态卡，黑崎一护-虚化完全形态，有效时间30分钟。
　　黑崎一护虚化的完全形态！也就是与乌尔奇拉奥战斗时最后出现的那个吧，这样的话，半个小时的时间，应该够了。
　　在心中默念了一句使用，卡片变为点点星光，融入了杨兴的体内。顿时，一股强大的力量注入了他的身体。周围的空间出现了强大的灵压，夏凌宇在短暂的震惊后急忙将凌仙带到了远处。
　　这时，杨兴的头发瞬间长到了腰部，并且开始出现虚化的破面，慢慢的形成了牛头的样子。同时，大量愤怒的感情进入了他的脑中，使得他瞬间进入了暴走的边缘。
　　“啊……！”
　　“检测到杨兴的精神异常，开启强制冷静机制。”
　　强制冷静开启后，虚化产生的负面影响瞬间被压制，杨兴又掌握了身体的控制权。可恶，没想到狂怒状态居然这么难以控制，如果不是有强制冷静的话，真的就危险了。
　　“抱歉！我对这个状态还不够熟悉，你带着凌仙在这里等我，我很快回来！”
　　杨兴朝着夏凌宇所在的方向说了一句后，看了一眼左上方已经过去了一分钟的系统倒计时，闪身消失在了原地！
　　“这！怎么可能！他怎么会突然爆发出如此强大的力量，似乎比我夏家的老祖宗还要强？他到底是什么人？”
　　看了一眼自己的妹妹，夏凌宇还是决定相信杨兴一次，带着凌仙回到了石屋中，等待着杨兴的归来。
        
第十五章 邪君初临（上）



　　废矿小镇的屋顶之上，鬼鹰捂着受伤的右手疯狂的逃窜着。看着身后紧追不舍的两人，自语道：“可恶！这两个魂淡，为什么还要追上来！”
　　“你说呢！我们也想知道你们为什么会还在这个小镇上！”
　　一个熟悉的声音在鬼鹰的耳边响起，同时，刚才还离得很远的两人，就那么突然的出现在了鬼鹰的身边。
　　“原来是你们！”
　　“如果不是我们，你以为你还能逃到这么远的地方？”
　　“抱歉，因为……。”
　　“不用跟我们解释，赶紧叫上毒眼离开这里，要是坏了欧阳少爷的大事，你们应该知道后果的。”
　　“我们明白！”
　　鬼鹰说完后，再看向身边，却已经不见了两人的身影。
　　“可恶！这两个家伙到底是什么人！这里什么时候又出现了这样的年轻高手了！”
　　没过多久，鬼鹰便来到了和毒眼约定的汇合地点。
　　“咦！鬼鹰，你居然受伤了？”
　　“别说了，遇上了离开队伍提前来到小镇的东方老头，我们还是赶紧走吧。”
　　……
　　小镇北方，两个青年回到了白袍老者的身边。
　　“元清、元和，小镇上的情况怎么样？”
　　“回师傅，整个小镇几乎都被烧光了，刚才被我们打伤的那人也被同伙救走了！”
　　“是吗？那就算了，等等无双，然后我们继续赶路。”
　　“是！”
　　这时，柳元清眼神充满爱慕的看向东方无双的方向，却发现，那个躺在地上半死不活的废物居然敢抓着他喜欢的女人，眼中顿时闪过一丝阴狠。
　　……
　　第五层域，东方世家的队伍从废矿小镇离开一个多小时后，来到了有名的死战之地。这里两边都是深沟险壑，只有中间一条小道仅够10人并排而过。
　　豪华的马车中，正闭着眼休息的白袍老者突然睁开了眼睛。
　　“元清、元和，让队伍停下来吧！”
　　柳元清、柳元和两兄弟不解的看向老者，同声问道：“师傅，怎么了？为什么要停下来？”
　　东方无双闻言，也睁开了眼睛，疑惑的看着自己的三爷爷。
　　白袍老者叹了口气道：“虽然不知道是什么人，但是似乎已经在这里等了我们很久了！”
　　“什么！”
　　一声惊讶之后，两人立刻让队伍停了下来，并且命令护卫们有序的围绕着马车展开了防御阵型。
　　不远的一处石丘之上，鬼鹰睁开眼，向身边椅子上锦衣华服的少年道：“二少爷，东方世家的队伍停下了。”
　　锦衣少年皱了皱眉，对着鬼鹰有些不满道：“怎么回事！我们是不是被发现了？你TM的不是说保证万无一失的吗？”
　　“这！”
　　正在鬼鹰满头是汗不知如何回答时，少年身后的黑袍老者轻声笑道：“东方尚号称东方神剑也已经有十年了，没想到今日再见他已经进入了满日之境的高手行列！当年的天才之名也不是吹出来的。”
　　“什么！那个东方老头已经进入了满日之境！”
　　“没错！不过，想来应该也是最近才在第八层域突破的吧！”
　　“那钟老你……！”
　　“嘿嘿，二少爷不用担心，老夫去年也凑巧进入了满日之境。虽然想要杀掉他已经不可能了，但是拖住他一时半会应该还是没问题的。”
　　“哎呀！恭喜钟老，一会还要靠钟老牵制住那东方老头啦！”
　　听到黑袍老者的话，锦衣少年这才松了口气。还好自己聪明，花大价钱请来了暗阁的钟老，不然的话，面对满日之境的高手，别说两千人，自己一方就算有上万人，也只有跑路的命了。
　　想到十大美人之一的东方无双即将落入自己的手中，任由自己玩弄。欧阳风霸气十足的下令道：“既然已经被对方发现了，那么我们就大大方方的正面攻过去，让下面的人全都给我上！”
　　随着欧阳风的一声令下，两千人马的强盗突然从岩丘之下冲出，向着东方世家的队伍冲了过去。
　　……
　　“师傅，我们两人带侍卫拦住对方半月以上的高手，您带着无双妹妹驾车从人群中冲过去。”
　　看着前方的情况，柳元清主动请命，柳元和也在一旁点了点头。然而，东方尚却摇了摇头，对着东方无双道：“无双，密信非常重要，你一定要冲出去把它交到你大爷爷的手上，不然，过不了多久，就是我们所有人的末日了。”
　　“三爷爷，你已经进入满日之境，这些小贼一剑杀了便是！”
　　柳元清、柳元和在听到密信一词时，眼神一跳，这正是他们兄弟俩要抢的东西。但听到自己的师傅已经步入满日之境一时吓得差点露出了破绽！
　　“对方也有满日之境的高手，从刚才就一直锁定了我。而且对方的气息浑厚，步入满日已经有一段时间了。说实话，我没把握胜过他，只能拖住他给你们创造机会！”
　　原来是这样，听到对方也有满日高手，东方无双的心中一紧，而元清、元和两人反倒是松了一口气。
　　“元清、元和，虽然这么说有些对不起你们。但是，作为你们的师傅，我希望你们能尽全力让无双逃出去。”
　　“师傅，你放心吧！就算死，我们也一定会让无双妹妹安全逃出去的。”
　　东方尚点了点头，瞬间冲出马车后跃上了半空，从空间戒指中拔出一柄蓝色长剑向着前方冲来的人群挥斩出三道冰晶。
　　岩丘之上的黑袍老者，虽然在东方尚有所动作的同时冲了出去，但也还是晚了一步，一双墨绿的毒手分别接住了两道冰晶后，最后一道在人群中炸开，冰晶周围的数十人瞬间变成了冰雕。
　　东方尚看到黑袍人用手抓住自己挥出的冰晶居然没事，而且冰晶反而开始有融化的的现象，顿时有些不敢相信，但随后似乎想起了什么。怒不可遏的对着黑袍人道：“绝灭毒手！你是钟耀！”
　　“哈哈哈哈！尚小子，没想到老夫还活着吧！不过，老夫也同样没想到啊，你居然真的只花了30年不到的时间就超过了当年的老夫。”
　　钟耀拉下帽子，露出了一张鬼一般恐怖的脸。
        
第十六章 邪君初临（下）



　　“30年前，你被你父亲所救，我更是差点命丧火海。30年后，你我同入满日之境，我们之间的恩怨，今天也该算算了！”
　　钟耀说完后，向远处飞遁而去。
　　“钟耀老贼，今日我定要取你性命以祭奠秋玉的在天之灵！”
　　想起了往事，怒火中烧的东方尚紧随其后追了上去！
　　“三爷爷！”
　　东方无双看到自己一向精明理智的三爷爷，居然因为对方的挑拨而失去了冷静，一时有些震惊，到底是什么事居然让家中最和蔼的三爷爷如此大怒？
　　“无双妹妹，我们以马车为诱饵，然后从侧面冲出去！”
　　柳元清这时来到东方无双的面前提议道。
　　“嗯！”
　　视线从东方尚消失的方向转了回来，东方无双对柳元清的提议表示同意。随后，马车在几个暗月之境的侍卫守护之下，以最快的速度从交战的人群中冲了过去。而东方无双和柳元清、柳元和三人在大多数的强盗注意力转移到马车的同时，从侧面斩杀数十人后逃了出去。
　　岩丘之上，鬼鹰再次睁开了闭着的眼睛，来到欧阳风的身边道：“二少爷，他们已经按照原定的路线逃走了。”
　　“嗯！很好，你们也去吧，按计划行事，记得不要伤到我的东方美人。”
　　“有句话，不知属下该不该说？”
　　“说。”
　　“二少爷，属下觉得那两兄弟有问题！……。”
　　“行了！你们只要做好自己的事就行，去吧。”
　　“是，二少爷！”
　　看到鬼鹰和岩丘下的毒眼带着他们的手下离开后，欧阳风嘴角冷笑着拿出一块玉牌后将之捏碎。
　　“哼！这群强盗贪我的钱，那两兄弟想要东方家的权，拿我当枪使，从而让东方家和我欧阳家开战。真以为我傻啊！东方家是那么好对付的吗！等借你们的手将东方无双弄到手后，本少就把她藏起来，再让二爷爷把你们全都给宰了，来个神不知鬼不觉。相信拿到了那封对东方家非常重要的密信，二爷爷也不会怪我的。”
　　想到这里，他顿时得意的笑了起来。
　　……
　　东方无双和柳元清、柳元和三人在逃了一段距离后，就遇到了埋伏已久的鬼鹰和毒眼。
　　“无双妹妹，你先走，不要忘了你的重任，我们兄弟俩来拦住他们。”
　　柳元清说完，便率先冲向离他最近的鬼鹰缠斗起来，柳元和则紧随其后冲向了毒眼。
　　“你们小心！”
　　东方无双略带歉意说了一声之后继续向前逃去，可惜，还没有逃出多远，就再次被鬼鹰和毒眼的数十个手下团团围了起来。
　　鬼鹰和毒眼的实力都是满月之境，对上柳家兄弟两人毫无压力。鬼鹰看着眼前仅是半月之境实力柳元清，再想到在废矿小镇时这两人的诡异速度，心下顿时作出了决定。
　　这两个家伙有古怪，把他们交给毒眼，我先去将东方无双擒住，到时候就算有诈，我也能利用东方无双脱身。
　　“毒眼，这两个小子交给你了。”
　　鬼鹰说完，便向不远处的东方无双攻去。完全被蒙在鼓里的毒眼对自己信心十足，于是也没有太在意。
　　……
　　东方无双面对数十人的围攻，依然十分的从容。毕竟她本身也是半月之境的高手，而鬼鹰和毒眼的手下，最强的也就是四个暗月之境、两个半月之境，其他的都是满星之境的武者。这时，世家武者与普通武者之间的差别就体现出来了。
　　仗着血脉魔纹和祖传剑法、身法上的优势，东方无双以一敌众却还保持了压倒性的优势，直到鬼鹰突然加入战局。
　　瞅准了东方无双视线死角，鬼鹰一前一后扔出了两枚毒针。一剑将身前的敌人逼退，东方无双反手用剑挑向身后的毒针。
　　“呯！”
　　前面的一枚毒针被挑飞后，东方无双这才看到了后面的第二枚。可惜，这时她已经无法避开了。
　　“哧！”的一声，毒针将东方无双的肩膀来了个对穿。随后，她开始感到四肢麻木，身体不受控制。
　　“不愧是东方世家的天之骄女，可惜，任你魔纹再强、半月之境的武技再多，中了我的毒针，还不是一样只能任人宰割。”
　　鬼鹰说着，向用剑撑在地上勉强站立的东方无双走了过去。
　　就在鬼鹰信心十足的走到东方无双的面前时，异变突起。本该无法动弹的东方无双突然抬起头，左手向空中扔出一枚戒指，右手持剑快速将左手的手掌割破。与此同时，空中的戒指碎裂，一柄冰蓝色的瑰丽巨剑快速落下，插在了东方无双的身前。
　　东方无双迅速将满是鲜血的左手拍在了巨剑的剑柄之上，随后喊一句：“冰封幻灭！”
　　看到这个情景，鬼鹰大惊失色，迅速向远处逃去。就连在不远处缠斗的毒眼和柳家兄弟三人都惊慌的远遁而去。
　　“唰唰唰唰唰…………！”
　　以冰蓝瑰丽大剑为中心，半径一里内瞬间遭到了冰封，随后又瞬间碎裂，化作冰渣消散而去。做完这一系列动作后，东方无双一口血吐了出来，靠在了大剑之上。冰封幻灭作为东方世家的盖世绝技，目前还不是她能轻易掌握的。刚才，她也只是依靠血脉魔纹和幻冰剑才勉强施展出了一个模仿版！
　　一里外的毒眼看着自己瞬间化为冰渣的数十个手下吞了口口水，一时间脑袋有些混乱。距离毒眼不远的柳元清暗骂了一句：“该死！没想到幻冰剑居然也在东方无双身上！”
　　“啊……！”
　　这时，远处传来了鬼鹰痛苦的叫声。寻声而视，原来，鬼鹰因为离东方无双太近，没有及时的逃出一里的范围，整条左臂瞬间被废。
　　“可恶，居然是魔武技，这就是世家子弟与我们这些普通武者的差距吗？实力明明差了我一个阶位，为什么！为什么！该死的老天！我鬼鹰不服！我鬼鹰不服啊！”
　　从小立誓成为至强者的鬼鹰，因为失去左臂，疯了一般的向东方无双冲了过去。柳元清刚想拦住他，却被一旁的弟弟柳元和拉住。
　　柳元和看着他摇了摇头道：“东方尚和钟耀的战斗不知结果如何，化鬼丹只能让我们暂时提升到半日之境，现在我们不能出手，我们需要东方无双的死来激起东方世家和欧阳世家的战争。”
　　“可是……！”
　　“哥！女人而已，没了东方无双，欧阳菲菲还不是一样！只要完成了神君交给我们的任务，什么内域十大美女都是你的，弟弟我绝不和你争。”
　　柳元清想了一下，觉得自己的弟弟说的没错，咬了咬牙，放下了紧握的拳头。
　　“去死！”
　　东方无双看着鬼鹰右手中斩向自己的长剑，无力的闭上了眼睛。
　　“呯！”的一声，长剑意外的斩在了冰蓝色瑰丽巨剑之上，瞬间断成了两截。原本靠着巨剑的东方无双此时也不见了踪影。
　　东方无双只觉得身体一轻，自己仿佛被人抱了起来，缓缓的睁开眼睛，她看到了自己永生难忘的一幕！
　　一个头戴诡异面具的男子，抱着自己，就这么站在半空中，岩壁上的光晶仿若触手可及，好似书中所写的地面世界里的星空一般。
        
第十七章 东方剑神



　　死战之地数十公里外的岩丘之上，东方尚不断的攻向钟耀，而钟耀，则是一脸戏谑的躲闪着。
　　因为30年前的往事，被愤怒冲昏头脑的东方尚，在进攻上毫无章法，完全是挥着手中的长剑一阵乱砍。不但没有给钟耀造成任何实质性的伤害，反而被狡诈的钟耀打得混身是伤！
　　“噗！”
　　再次轻易的躲开东方尚的攻击，钟耀瞅准了空隙，对着他的胸口就是一掌。再次喷出一口血的东方尚，将手中的蓝色长剑插在了身前，半跪在了地上。
　　“号称东方世家第一神剑的天才，原来就只有这种水平吗？枉费老夫在外域躲了这么多年，如今老夫已经进入满日之境，看来也是时候回内域向东方世家讨回一些往日的利息了啊！”
　　“对了，就先从这一代的小辈开始好了，听说东方世家有两个小辈被称为内域十大美人！唉，对了，东方无双是风少要的人，看来我只能选另外一个了。叫什么来着？算了，无所谓，只要是东方世家的女人，见一个抓一个就是，老夫不挑食！哈哈哈哈。”
　　“对了，你们东方世家还真是个盛产美女的地方呢，如今的东方无双是，30年前的东方秋玉也是，就是不知道东方无双的味道是不是和东方秋玉那个丫头一样呢！等我杀了你，再去跟风少商量一下，说不定能在风少之后也尝尝东方无双的味道……。”
　　半跪在地上的东方尚并没有听到钟耀后面到底说了什么，在听到东方秋玉的名字时，他就陷入了往日的回忆。
　　东方秋玉是东方世家捡回来的孤儿，从小就作为东方尚的侍女。两人的年龄相近，东方尚就这么喜欢上了她，还发过誓非她不娶，两人说得上是青梅足马的一对。
　　可惜，作为世家子弟的东方尚根本没有自己选择婚姻的权利，更何况他自身还是数量稀少的一代魔族。于是，在家族长辈的要求下，他与轩辕世家的三小姐轩辕傲情订了婚。本以为东方秋玉会怨恨自己，他却没有想到，东方秋玉反而说家族长辈们的决定是正确的，她只是一个普通人，只要能一辈子陪在他的身边就好。
　　从这之后，东方尚和东方秋玉的感情反而越加的深厚，直到钟耀出现的那一天。
　　那一天，在第四层域外围游玩的东方尚、东方秋玉和轩辕傲情三人遇到了钟耀。当时的钟耀正是全盛时期的半日之境高手，才刚突破满月之境不久的东方尚被打得毫无还手之力。
　　钟耀将东方尚踩在脚下说道：“怎么样，天才小子，你服了吧！你们东方家的血脉也不过如此，什么第一天才在我看来就是狗屁。”
　　年轻气盛的东方尚不服道：“老混蛋，30年内我就能轻易取你狗命！”
　　“噢！有意思，你是要在30年内达到满日之境不成。很好，老夫就给你这个机会。但是，这两个女人你只能带走一个，带走谁由你来决定！怎么样，老夫够大方了吧！”
　　一个是自己深爱的女人，另一个是轩辕世家的掌上明珠，为了两家的关系，东方尚无奈选择了轩辕傲情。东方秋玉对着他微微一笑后被钟耀抓走了，而他，在东方秋玉转过脸后看到了一滴滑落的眼泪。
　　此时的东方尚心如刀绞，随后他决定，死也要跟东方秋玉一起死。于是他让轩辕傲情离开后，向钟耀离开的方向追了上去。
　　就在不远的地方，东方尚发现了一座废屋，并在屋内发现了被绑住的东方秋玉。看到东方尚冒死来救自己，东方秋玉一时间喜极而泣。东方尚将东方秋玉拥入怀中，发誓再也不会离开她了，哪怕是死。
　　可惜，两人刚准备逃跑，就遇上了返回废屋的钟耀。
　　“臭小子，机会已经给你了，是你自己不珍惜，那么就去死吧！”
　　盛怒之下的钟耀使出绝灭毒手，一掌将东方尚打成重伤昏死过去。当他再次醒来的时候，自己已经回到了第一层域的家中。
　　醒来之后的东方尚第一句话就是询问东方秋玉在哪？可是，东方尚最后看到的只有东方秋玉的坟墓。
　　在知道东方秋玉已经不在的那一刻，东方尚的心就死了，他不顾家族的反对，退掉了与轩辕傲情的婚事，之后，履行了他自己的诺言，一直陪在东方秋玉的墓旁，这一陪就是二十年。
　　直到家族在第九层域出了事，在家主的万般请求下，他才第一次离开了东方秋玉的身边。在第九层域的一战中，他独身击杀了鬼帅，解救了众多世家子弟，成就了东方神剑的威名。
　　回到第一层域后，他从东方无双这个可爱的小孙女身上看到了以前的自己，于是开始倾力培养东方无双。从这时起，他才逐渐走出了往日的阴影。
　　“对了，这么多年的时间你一直都没有再去过第四层域的那座废屋吧！最近，我才去了一趟，还让我发现了一样有趣的东西！”
　　钟耀说着，从身上摸出了一块被烧得漆黑的玉佩，扔到了东方尚的身前。东方尚有些激动捡起了那块玉佩，那是自己当初送给秋玉的定情信物。只见玉佩之上，刻着一排小字“秋玉并不恨你，不要为我伤心”！
　　看到这十二个字一刻，东方尚终于打开了深埋心底三十年的心结。是啊，秋玉一直都是那么的为自己着想，从来都没有怨恨过自己。自己现在的样子，若是被她看到，才会真的让她伤心吧。
　　霎时间，东方尚胸前的血脉魔纹变成了红色，一头的黑发也在之后变成了血红色，这是血脉魔纹变异时的情景。与此同时，他身上的六个武技魔纹全都得到了突破，进入了满日之境。
　　看到东方尚的变化，钟耀有些惊讶。然而，他不知道的是，仅仅因为一个玉佩，不但让整个地下世界出现了第一个七武技达到满日之境的变态，更是直接导致了他死亡的必然结果。
　　随着身上的变化，东方尚再次站了起来。这时的他不但已经恢复，而且达到了迄今为止最巅峰的状态。从这一刻开始，东方神剑开始步入东方剑神的境界。
        
第十八章 东方尚VS钟耀



　　东方尚轻轻的呼了一口气，这时他心如明镜。睁开凌厉的双眼，将身前的蓝色长剑拔了出来。随着右手将剑身一转，脚踏冰花，原地的残影还未消散，本人却已经到了钟耀的身旁。
　　钟耀看着东方尚逐渐消失的残影，双手下意识的挡向右边。
　　“呯！”的一声，钟耀的双手挡住了东方尚的长剑。东方尚略微惊讶，使用幻冰剑法继续攻向钟耀。
　　钟耀这时也是大惊，虽然因为自己对东方世家做过侧底的研究，对于东方尚的武技更是了若指掌，一一挡住了他的所有剑招。可是他的双手现在却被剑上巨大的力道震得都快失去知觉了！
　　再次挡下东方尚的一剑，钟耀伺机向远处退去。
　　“没有用的东方尚，这十年里你所有的战斗我都仔细的研究过，可以说，你的战斗方式没有人比我更了解，就连你身上的魔纹我都知道的一清二楚。”
　　东方尚没有理会他，脚踏冰花，继续向他冲去。
　　“身具东方世家的血脉魔纹-幻冰魔纹，所学家族祖传武技-幻冰剑法、玄冰步法、寒冰掌法和必杀绝技冰封幻灭。”
　　钟耀一边说一边再次挡住了东方尚连续刺出的数剑。
　　“可恶！”
　　钟耀将有些颤抖的双手放到了身后，继续道：“幻冰剑法，出剑速度极快，仿若幻影，每一次攻击都带有冰属性，能够冻伤对手。”
　　东方尚看着不断闪躲的钟耀，抬手向他身前挥出6枚冰晶。钟耀无奈的停了下来，用手把其中5枚冰晶击碎后将最后一枚抓在了手中，然后捏碎，道：“幻化冰晶，幻冰剑法的远程攻击方式，冰晶能够造成大面积的冰冻。可惜，我的毒手注定了是你们东方世家的克星！”
　　就在钟耀停下的瞬间，东方尚迅速拉近了两人的距离，左手在剑身上一抹，随后将长剑插入了身前地面。
　　钟耀看到东方尚的动作，嘴角冷笑！
　　“冰封幻灭！”“绝灭毒盅！”
　　钟耀双手握拳，轰向了自己身下的地面。拳头击穿了岩层后，手上的毒素开始同化周围的岩石。
　　东方尚左手拍在剑柄之上，施展了绝技冰封幻灭。以蓝色长剑为中心的5公里范围内的生物瞬间遭到冰冻，随后化为冰渣。
　　施展完冰封幻灭之后，东方尚吃惊的看着钟耀所在的绿色区域，那里虽然充满了毒素，但是，却也因此没有受到冰封效果的影响。
　　看到东方尚吃惊的样子，钟耀嘿嘿一笑，继续道：“冰封幻灭，利用贮存在武器中的血脉之力，一瞬间完成释放的超强魔武技，范围巨大，威力惊人，几乎无法躲避。除非自己创造一个无法冰冻的地方，我的毒很特殊，无法冰冻，所以我才说我注定了是你们东方世家的克星。”
　　释放冰封幻灭之后，东方尚的蓝色长剑变成了普通长剑的样子。东方尚一把提了起来，开口道：“不得不说，你真的让我很吃惊。不过，也就仅限于吃惊罢了。”
　　“你什么意思？”
　　看着东方尚样子，钟耀感到了一丝不对。随后，他终于发现了不对的地方。空中的冰渣并没有消散，而是开始向他靠近，还有不少已经贴在了他的身上。不仅如此，他周围的温度也在快速的下降。
　　当钟耀想要离开时，却发现自己的退已经不停使唤了！
　　“怎么回事？为什么会这样？”
　　“你以前看到的冰封幻灭，在冰封的阶段就已经将对手解决了，所以你根本不知道在冰封之后还有幻灭这一阶段。这，才是真正的冰封幻灭！”
　　东方尚说完后，转身准备离开。
　　“哈哈哈哈！原来是这样，好一个幻想破灭！不过，你现在也来不及了，等你回去的时候，东方无双肯定已经躺在欧阳风三少爷的床上啦！你以前救不了东方秋玉，现在你还是救不了东方无双！”
　　知道自己已经难逃一死，钟耀不怀好意的将幕后主使欧阳风说了出来，既然自己要死，也不能让别人好活。就让东方世家和欧阳世家拼个你死我活吧！
　　随着钟耀的话落，仿佛是为了印证他的话一般，一股熟悉的感觉从远方传来。
　　“是幻冰剑！无双使用冰封幻灭了吗？欧阳世家，要是无双出了什么事，定要让你全族人一起陪葬！”
　　大惊的东方尚，不再理会钟耀，以最快的速度向幻冰剑的所在地飞去。
　　钟耀的身体逐渐的被冰所覆盖，他看着东方尚消失的方向笑道：“东方小子，老夫始终都是赢家！随着老夫的身死，东方秋玉还活着的事情将永远变成不为人知的秘密！哈哈哈哈……。”
　　钟耀就这样，在笑声中化为了冰渣消散而去，只留下了一双诡异的绿色毒手。
        
第十九章 虚闪！



　　在杨兴的高速响转之下，只花了一分钟不到的时间就来到了东方无双几人所在的地方。这时，正好是鬼鹰持剑冲向东方无双的时候。
　　“赶紧动手啊！你还在等什么？”
　　辉夜有些焦急的催到。
　　“还有27分多钟呢！放心吧，时间足够了！我先看看情况。”
　　杨兴有些不慌不忙的说道。
　　“看你个头啊！这可是10星的强力卡片，可以说是你目前的保命底牌啦！你还准备把时间全都浪费在这啊？”
　　“什么意思？这个卡片的时间这次没用完的话下次还能继续用？”
　　“废话！”
　　“哎哟！你怎么不早说，天啊，又浪费了几十秒！”
　　“笨蛋！还不快先去救那个正义值爆表的少女！”
　　“噫！真的是她！”
　　……
　　“这是梦吗？如果能就这样永远都不要醒来该多好！”
　　东方无双轻声叹息道。
　　“是吗？那么下次睡觉前记得找个安全点的地方！不然的话，很容易会被我这样的坏人吵醒的。”
　　虽然不知道东方无双为什么会有这样的感叹，杨兴还是决定打断她继续做美梦的想法。因为自己的时间是非常宝贵的，可不能浪费在让她睡觉上。
　　“嗯？”
　　听到杨兴的声音，东方无双觉得有些耳熟，于是看着他仔细的打量起来。可惜，因为诡异面具的遮挡，她完全看不到对方的样貌。
　　眨眼之间，东方无双眼中的景色突变。细看之下，她惊讶的发现面具男子抱着自己又回到了死战之地的上空中。
　　此时，东方世家的侍卫已经全军覆没！近千个强盗正在争抢着战利品。看到这里，东方无双一时间悲从中来。
　　“嗯，还好死掉的人不算多。”
　　杨兴看着下方的近千个上千、甚至的上万的邪恶值，看来都不是什么好人，全都杀掉的话自己应该也不会有什么负罪感才对。
　　听到杨兴的话，东方无双把他当成了强盗头子，于是在他的怀中挣扎道：“放开我，你这个混蛋！他们都是为了我东方世家而死的，我东方世家绝对不会放过你！”
　　“嗯？下面的都是你家的人？看起来不像啊？”
　　“他们都已经被你的手下杀死了，你还在装什么！你最好现在就杀了我，否则，只要我活着，他日一定要杀了你为他们报仇。”
　　“噢！是吗？”
　　杨兴嘴角邪笑，松开了抱着东方无双的双手，东方无双向下方落去。
　　“三爷爷，对不起！无双没能完成你交给我的任务。”
　　没有想到自己身为半月之境的武者，居然会有被摔死的一天，东方无双有些自嘲的微微一笑。
　　就在这时，死战之地上突然红光一闪，东方无双下意识的闭上了眼睛！随后，轰隆轰隆轰隆！一阵仿若天塌地陷的响声和振动传来，紧接着，杨兴的声音在她耳边响起。
　　“你笑起来挺漂亮的，干嘛整天绷着个脸！”
　　杨兴再次以公主抱，接住了东方无双，缓缓落到地上。
　　再次听到杨兴的声音，东方无双有些无力的睁开了眼睛。可是，眼前的一幕让她惊住了，整个死战之地的地形几乎面貌全非，上千的强盗们全都失去了踪影。
　　……
　　杨兴松开了抱着的东方无双后，再次使用响转来到了地面上。看着处于一条直线上的强盗，为了节省时间，他便决定使用虚闪这个技能，顺便还可以试试威力。
　　想到就做，杨兴低头俯下身，双角之间开始凝聚灵压，火焰的虚闪逐步形成。
　　“杨兴！你在干什么？”
　　看到杨兴的动作，辉夜惊道。
　　“试试虚闪的威力。”
　　“笨蛋！快停下，你再继续凝聚力量的话会打穿整个地下世界的！到时候会死很多人！”
　　“糟糕！”
　　听到辉夜的话，杨兴赶紧停了下来。可是，已经凝聚的虚闪已经无法收回，最终还是释放了出去。
　　……
　　“你到底是什么人？”
　　从震惊中恢复过来的东方无双看着杨兴问道。
　　“一个坏人。”
　　杨兴说完后，抱着她向柳元清、柳元和、鬼鹰和毒眼所在的地方闪去。因为问过辉夜后才知道，自己的邪恶值还没有到一万，不够开启邪恶联盟。
　　一瞬间，两人又回到了插着幻冰剑的地方。虽然已经经历过了一次，但是，东方无双还是为这样的速度感到难以置信。同时，早已停下打斗的几人，惊讶的看向了突然失踪又突然出现的东方无双。几人之中，还多出了一个看到东方无双消失后，情急之下现身的欧阳风。
　　“你们还愣着干什么，还不赶紧动手！”
　　欧阳风看着被杨兴抱在怀里的东方无双，有些不爽的喊道。
　　鬼鹰和毒眼看着杨兴，眼皮一跳，站在原地不敢轻举妄动。
　　杨兴可不管这些，他的时间宝贵。将东方无双放下，说了句“这个借我用用”后，拔起地上的幻冰巨剑，闪身来到了毒眼的身边。
　　东方无双看到杨兴的手伸向幻冰剑，顿时吓了一跳。刚想提醒他，幻冰剑只有东方世家的人才能使用时，却发现杨兴居然真的拿了起来，而且屁事没有。
　　“怎么可能！难道他也是我东方世家的人？”东方无双不可思议的自语道。
　　然而，这个时候，杨兴已经毫不留情的一剑将还没反应过来的毒眼斩杀在了当场。只是一瞬间，所有的人都被吓到了。而且，从杨兴能够使用幻冰剑来看，这个强到变态的家伙，极有可能是东方世家的人。
　　“到你了，鬼鹰！”
　　仍然处在震惊中的鬼鹰突然发现，面具男不知何时已经来到了自己身前，顿时吓得一个哆嗦。
　　“前辈饶命！我只是听命于人。他，欧阳风才是主谋啊！”
　　人之将死，什么仁义道德都是狗屁，小命才是最重要的，鬼鹰急忙献宝一般的将欧阳风这个幕后主使说了出来。
　　“这个混蛋！”
　　听到鬼鹰的话，欧阳风怒骂了一句后向远方逃去。
　　“啧啧啧！你真是贵人多忘事啊鬼鹰，不久前我们才见过面不是吗？”
　　鬼影虽然觉得这个声音确实有些熟悉，可就是想不起来，自己什么时候见过这么厉害的一个高手啊！如果见过的话，自己绝对不可能会忘记的才对。
　　“前辈说笑了，在下不过是一介无名小辈，怎么可能……！”
　　“是啊！你怎么会记得一个你眼中的废物呢！为了让你死得明白，我提醒你一下。两个小时以前，废矿小镇北门，被你打伤的一个少女……和我！”
　　杨兴在鬼鹰的耳边，轻声的说了一句后，挥下了手中的巨剑。鬼鹰，一脸不可置信的倒了下去。
        
第二十章 吾名恋仙！



　　“杨兴，现在的邪恶值是9990点了！”
　　在将鬼鹰斩杀之后，辉夜立刻向杨兴提示道。
　　“也就是说随便再杀掉一个人就行了是吧！对了，从刚才我就想问，那边的两个人，除了白色的正义值、黑色的邪恶值还有红色的数值是怎么会事啊？”
　　“这个，我也不太清楚，不过我从他们身上感觉到了一种熟悉的感觉！”
　　“熟悉的感觉？他们是你亲戚啊？”
　　“瞎说什么！我们都是从第一世界来的，在这里怎么会有亲戚。不过，你还是先不要对他们出手好了。”
　　“好吧！反正还有一个正在逃跑的家伙，刚好够了！”
　　柳元清和柳元和两人并不知道杨兴和辉夜的对话，看到面具男子突然看向自己这边，两人都紧张的不行。
　　“无双妹妹！你没事真是太好了！”
　　柳元和脑经转的比较快，想到这人既然救了东方无双，可能是东方世家的前辈，自己现在该做的，就是让他知道自己也是东方世家的人，于是赶紧跟东方无双打起了招呼，并向东方无双走去。听到弟弟的喊声，柳元清才后知后觉的跟了上去。
　　收回了目光，杨兴闪身来到了欧阳风的前方，挡住了他的去路。柳元清、柳元和两人同时松了一口气！
　　“无双妹妹，这位是家族里派来保护你的前辈吧！连幻冰剑都交给无双妹妹了，家族果然对无双妹妹非常重视啊！”
　　柳元和来到东方无双的身边后，旁敲侧击的问道。
　　“我也不知道！我从来都没有见过此人。”
　　东方无双摇了摇头回答，她还有一句话没有说出来。那就是，从这个面具男子的声音和说话方式来看，他应该还很年轻才对。不过，从强悍的实力来看，她又不太确定了。
　　“是吗？或许是闭关了多年的前辈吧！不然怎么会这么厉害！”
　　柳元清说完，却发现东方无双根本没有在听，而是有些紧张的看着远处的两人。她不知道面具男子到底是不是东方世家的人，不过他如果真的杀了欧阳风的话，对于现在的东方世家来说绝对不是一件好事。
　　“杀了他！杀了他！”看着远处的杨兴，柳元清、柳元和两兄弟在心中喊道。
　　看着瞬间来到自己身前的杨兴，欧阳风有些害怕的一边向后退一边大声的说着狠话：“你不要过来，我是欧阳风，欧阳世家的二少爷，今天的事我可以道歉，我们欧阳世家可以赔给你们东方世家很多光晶！而且，你不能杀我，你杀了我的话，我们欧阳世家一定不会放过你的！到时候，不但你自己要死，就连整个东方世家也会跟着受到牵连！”
　　听着欧阳风的狠话，东方无双虽然很生气，同时却也很无奈，因为他说的确实是实话，现在的东方世家正处在危机当中，经不起和欧阳世家的碰撞。
　　“欧阳世家？能纵容你这种混蛋的肯定也不是什么好鸟，大不了我连欧阳世家也一并灭了便是。”
　　杨兴没有再跟他罗嗦，挥剑向他斩去。
　　“二爷爷快来救我……！”
　　欧阳风吓得跌倒在了地上，不停的哭喊道。
　　“哼！要灭了我欧阳世家？好大的口气！老夫今日就先断你四肢，好让你知道天外有天，人上有人的道理！”
　　一个身着火红长袍的老者快速飞了过来，飞落而下，刚好挡在了欧阳风的身前。随后，老者从空间戒指中拔出一柄长刀，横在头上，试图抵挡杨兴斩下的巨剑。
　　红袍老者的出现，让东方无双一惊，欧阳风则是大喜。自己的二爷爷欧阳烈可是三项武技达到满日之境的绝世高手，既然二爷爷已经到了，那么今天就还是有希望将东方无双弄到自己床上的！
　　“二爷爷！快宰了这个混蛋！他刚才不但说要灭了我们欧阳世家，更是对二爷爷您出言不逊，说您是#￥%……！”
　　这时的欧阳风完全发挥了一个二世祖的特长，不断的给杨兴拉着仇恨。可是，很快他就发现不对了。往日只要自己稍稍添油加醋的这么一说，二爷爷马上就会提刀冲上去了。可是，现在自己都说了这么久了，二爷爷为什么还是一动不动！
　　“二爷爷！你怎么了？”
　　杨兴嘴角微微一笑，虚化完全形态出手的速度何其快，欧阳烈在拔刀的瞬间，就已经被杨兴手中的巨剑斩中了。
　　“老头，你说的没错，天外有天，人上有人。可惜，这话向来都是强者对弱者说的，而在这里，你才是弱者。实力不够，就不要学人家跑出来装B嘛！”
　　杨兴说着，用左手的指头轻轻一点，欧阳烈就这么倒了下去！这时，众人这才发现了欧阳烈身上的一道从头到脚的剑痕，不过因为幻冰剑的关系，伤口已经被冰冻住了。
　　“杀一个是惹了你们欧阳世家，杀两个也是。既然如此，就让我的邪恶值再多增加一些好了！”右手再次轻轻一挥，将一旁已经傻了的欧阳风也送进了黄泉，杨兴闪身回到了东方无双的身边。
　　近距离的面对杨兴，柳元清、柳元和两人已经从刚才的震惊，变成了现在的恐惧！欧阳烈啊，那可是内域公认的十大高手之一，说杀就杀了，而且还只用了一招，这还是人吗！
　　“这把剑还挺好用的，就是难看了点！还给你。”
　　杨兴说着，走到了东方无双的身前，将剑递到了她的面前。因为杨兴这时拿剑的姿势，从远处看，非常像要对东方无双不利，从而引起了正好赶到的东方尚的误会。
　　“小贼，休要伤我孙女！”
　　东方无双听到东方尚的声音，先是一喜。
　　“三爷爷不要！”
　　在看到东方尚突然一剑斩向面具男子之后，她紧张的用自己的身体挡在了前面。生怕面具男子因为三爷爷的攻击，一气之下对他不利！
　　看到东方无双居然挡在了自己的剑前，东方尚顿时大惊。就在长剑斩中东方无双之前，杨兴把幻冰剑插在了地上，随后将她拉了回来，并用左手顶住了斩下来的剑身。
　　“咦！”
　　看到眼前的面具男子居然徒手挡住了自己一剑，东方尚很是吃惊，借势将长剑收了回来。
　　“三爷爷！你怎么能突然就动手呢！你怎么样？没事吧！”
　　东方无双对着东方尚有些责备的说了一句后，急急忙忙的去查看面具男子的情况去了。
　　“这个丫头！爷爷我还不是因为担心你！”
　　东方尚有些搞不清状况了，于是走向自己不远处的徒弟询问起来。
　　“哎呀！你的手！”
　　看着面具男子差点断掉的手掌，以及手上那恐怖的伤口。东方无双既紧张又自责，不管怎么说，自己被面具男子所救，没想到他却伤在了自己三爷爷的剑上。
　　“没事！小伤而已！”
　　杨兴的手掌在说话间迅速恢复了原样，看得一旁的东方无双再次惊讶不已。
　　“我还有要事，就先走了，如果那个什么欧阳世家要找我麻烦的话，你就告诉他们，不久之后，我恋仙邪君会亲自去他们家走一趟的，想来他们家应该不难找才对。”
　　杨兴说完，一个响转来到了东方尚的身边。听完自己徒弟的描述后，亲身体验了一次杨兴这恐怖速度的他大惊失色。
　　“老头！你很不错，今天我时间有限，下次再找你算这一剑的账。”
　　话音未落，面具男子已经不知去向。
　　“恋仙邪君！”
　　看着面具男子消失的地方，东方无双轻声念道，将这个名字记在了心里。
        
第二十一章 救治夏凌仙



　　第二层域中的欧阳世家，命阁之中。
　　“啪！啪！”
　　连续两块命牌的碎裂声，将昏昏欲睡的守阁侍卫惊醒，待他看清命牌所在的位置后更是吓得差点尿了裤子。
　　“大事不好啦！二长老和二少爷的命牌碎裂啦，赶紧去禀告家主。”
　　没过多久，欧阳世家的现任家主欧阳正圣在听到消息后，第一时间赶到了命阁之中。
　　在确认了的确是二长老和自己儿子的命牌后，看着周围低头不语的众人怒吼道：“愣着干什么！还不马上派人去查查到底是怎么回事！”
　　损失了一个长老，不管对任何家族来说都是巨大的损失，更何况欧阳烈还是公认的内域十大高手之一！
　　欧阳正圣此时的肺都快气炸了，自己的二儿子一向仗着溺爱自己的二长老，成天惹是生非。这次两人同时出事，不用想都知道肯定也是因为那个逆子。
　　“正圣，此事非同小可，还是我亲自出去一趟好了。我不在的期间，你要格外小心，最近的一段时间加强家中的守备才是。”
　　这时，一个身着金色华贵长袍的白发老者走了进来。对着欧阳正圣说了一句，拿起碎裂的命牌后就离开了。
　　“大长老受累了！”
　　欧阳正圣向进来的老者行了一个晚辈礼，当老者离开后，对着众人又说了一句：“还不快去加强府中的戒备，告诉府中的所有人，大长老回来前没有重要的事情就不要随意外出了。再派人去中域将三长老、四长老和五长老请回来！”
　　“是！家主。”
　　……
　　东方尚将幻冰剑收入了专用的封印戒指中后，来到东方无双的身边说道：“无双，赶紧出发吧，争取在明天回到内域才行。”
　　“嗯！三爷爷，这两人的尸体怎么办？”
　　东方尚看着两人身上被冰冻的伤口有些头疼，虽然是那个叫恋仙邪君的人动的手，可是两人却是死在了东方世家的祖传神兵之下。
　　无奈的东方尚拿出了一枚冰蓝色的空间戒指，将两人的尸体收了进去。
　　“没办法，欧阳世家肯定已经知道了两人的死讯。我们将两人的尸体送回去，再将事情如实转述便是。更何况，是他们欧阳世家有错在先，他们真要是蛮不讲理的话，我们东方世家与他一战便是。”
　　东方无双点了点头，稍微放松下来之后，她才注意到了自己三爷爷身上的变化，特别是那一头红色的长发。
　　“三爷爷，你这是？”
　　“哦，没什么，回去之后我再告诉你，我们还是先赶路吧。”
　　就这样，因为没了马车，东方尚、东方无双和有些不安的柳元清、柳元和四人徒步踏上了返回第四层域的道路。
　　……
　　矿山石屋前的平台上，杨兴的身影瞬间出现。同时，他第一时间解除了卡片的效果。牛头虚面碎散而去，他的头发也恢复成了原来的样子。
　　“嗯？辉夜，那张卡怎么没有变回来？”
　　“你闭上眼睛看看。”
　　杨兴照做之后，发现黑暗中出现了5X5排列的25个格子。其中，第一个格子上放着的正是那张10星卡。不过，有效时间上的数字已经变成了15。
　　“我去！因为一些乱七八糟的事情居然浪费了一半的时间！”
　　看着仅剩的15分钟，杨兴有些肉疼的说道。
　　“哼，还不是因为某人把时间都花在了英雄救美上！”
　　“喂！辉夜，一开始是你让我去救她的耶！更何况，我还欠她一个人情呢！”
　　“欠她一个人情？怎么回事？”
　　“那条用来给凌仙保命的项链，就是她的。”
　　杨兴说着，向石屋走去。
　　“原来是这样！这次就算你情有可原好了，生命之石可是有钱都不一定能买到的啊！”
　　杨兴还没走进石屋，听到脚步声的夏凌宇就走了过来。看着已经恢复原来样子的杨兴问道：“这么快就回来了？你找到办法就凌仙了吗？”
　　杨兴点了点头，道：“已经可以了，你先出去一下，不管发生什么，都不要打扰我。”
　　夏凌宇虽然有些不情愿，但还是走出了石屋。
　　“辉夜，有什么办法将整个石屋封起来吗？”
　　“小问题，用神器就行。”
　　辉夜说着，控制着逐渐变大的平板电脑将石屋的门窗都封了个严严实实。屋外的夏凌宇发现石屋被封住之后，刚准备冲进去，却又想起了杨兴的话，无奈的他最终还是停了下来。
　　“再相信他一次！如果不行的话，就立刻带凌仙回去内域。哪怕是拼了性命，自己也要让夏家救活她！”
　　……
　　“好了，辉夜，开始吧！告诉我该怎么做。”
　　“开始之前，有些事情要先告诉你。这样做，其实是用我的力量去分离主公留在你身上的力量，对我的消耗会非常的大！”
　　“什么！那样的话，会对你造成伤害吗？”
　　听到杨兴居然会关心自己，辉夜的心中说不出的高兴，继续道：“放心吧！没什么事，只是需要休息一段时间。快则十天半月，慢的话或许要一个月吧！所以，这次我不在的期间，你自己可要小心点。”
　　“嗯！谢谢你，辉夜。”
　　“哼！我可不是在关心你，你不要忘了，你的命可是我的，都还没有为我所用呢，所以……这是警告你不要乱用我的东西！”
　　“是是是，小的明白啦！”
　　“那么，你先激活邪恶联盟吧！按照我说的做，闭上眼睛，开启穿越者系统，然后申请优先激活邪恶联盟。”
　　按照辉夜所说的步骤，杨兴在开启穿越者系统之后，听到了系统的声音提示。
　　“确定跳过正义联盟直接激活邪恶联盟吗？”
　　“确定！”
　　“邪恶联盟激活完毕！”
　　系统提示激活完毕之后，杨兴闭着的眼中出现了一副完整的系统画面，画面的最上方写着邪恶两个大字，下面的就是系统的使用说明。不过，杨兴还没有来得及看，就被辉夜的声音拉了回来。
　　“系统你以后再研究吧，都是些简单易懂的东西。现在，你也到凌仙的旁边躺下，然后像以前一样，额头靠着额头。”
　　“坐着不行吗？为什么非得躺下？”
　　“额，因为等下会有点疼，所以你还是躺着好。”
　　“一点点疼痛对我来说不算什么。”
　　“让你躺下就躺下，罗嗦什么，赶紧给我过去。”
　　没有想到辉夜居然这么倔，无奈的杨兴只好照做，走到石床后躺在了夏凌仙的边上。看着凌仙那近在眼前的侧脸，想到马上又可以和她在一起，他顿时有些感慨。
　　“这一天还真是发生了不少事！不过，很快我就能让你恢复过来，然后和你每天开心的过日子。并且，以后都不会让人再伤害到你了。”
　　“那么杨兴，我要开始了！”
　　“嗯！”
　　杨兴回了一句后，将额头靠了上去。
        
第二十二章 意外！



　　“啊！”的一声惨叫。
　　“辉夜，你坑我，这TM的叫有点疼而已吗！”
　　杨兴在脑中抱怨了一句后昏了过去。然而，杨兴并不知道的是，辉夜所受到的痛楚一点也不比他少。
　　杨兴的脑中，存在着一个太极图案的印记，这正是主公给他留下的穿越者系统。白色部分表示正义，黑色部分表示邪恶。
　　辉夜将系统印记的白色部分分离出来后，立刻用自己的部分精神印记将系统印记空缺的部分重新填满。之后，又迅速的将分离出来的白色部分转移到了凌仙的脑中。当这一切做完之后，辉夜的精神印记已经缩小到了原来的十分之一都不到的大小。
　　辉夜神话大陆的圣山之上，万花林中满头大汗的辉夜睁开了眼睛。
　　“杨兴，我真是上辈子欠了你的。没想到消耗比想象中的要大得多！看来没有一两个月是不可能完全恢复了！希望能赶得上封印仪式就好！”
　　“对不起了，圣山上的植物们！”
　　辉夜说完，一道充满生之力的绿光将她包裹了起来。周围的植物瞬间枯萎了不少，整个万花林就像突然来到了秋季一般。
　　……
　　因为杨兴昏了过去，辉夜也陷入了沉睡。所有人都没有发现，一枚血红色的精神印记进入了夏凌仙的脑中，与白色的系统印记融合在了一起，重新变成了一个完整的太极图案。
　　同时，因为没有了辉夜的控制，神器-平板电脑又变回了原来的大小，重新飞回了杨兴的身边。
　　看到被原本封闭的石屋已经打开，夏凌宇立刻走了进去，可是眼前的一幕顿时让他气不打一处来。因为杨兴此时的样子，就像是在轻薄夏凌仙一般。
　　“喂……！”
　　夏凌宇走到床边拉了杨兴一把，刚想说些什么，却发现杨兴就这么滚到了地上。有些吃惊的他急忙查看起自己妹妹的情况，这一看之下他顿时激动起来。夏凌仙不仅面色开始恢复红润，就来脉搏也开始正常的跳起来了。
　　虽然对杨兴有些不爽，但是他救了凌仙也是不争的事实。结果，夏凌宇还是将他抬回了床上，不过，让他睡在了远离凌仙的另外一边。
　　夏凌宇就这样静静的守着躺在床上的两人，这一守就是一整个晚上。第二天一早，两人虽然还没有醒来，但是气色明显好了很多。放下心来的夏凌宇决定先弄点吃的，因为他也已经两天没有吃过东西了。从石屋的角落找到了一小块肉干后，他心满意足的走了出去。
　　正当夏凌宇在石屋远处烤着肉干时，床上的杨兴和夏凌仙两人，一前一后的醒了过来！两人相对而视一会后，杨兴一把抱住她。
　　“凌仙！你终于恢复过来了，真是太好了。”
　　然而，杨兴却没有发现，夏凌仙在被他抱住的时候吓了一跳，双手更是下意识的想要推开他，并没有那么做是因为她的心中突然又出现了一丝的不舍。
　　我这是怎么了，这个人是谁？为什么被他抱着，我不但没有对他感到厌恶，反而觉得非常的安心呢？
　　夏凌仙的心中一时间冒出了数不清的疑问，可是却没有人能回答她。就在这时，听到石屋内有动静的夏凌宇走了进来。
　　“咳咳！”
　　看到两人抱在一起的夏凌宇咳了两声，他的出现让夏凌仙惊喜交加。
　　“哥哥！真的是你吗？”
　　夏凌仙推开了杨兴，下了床，向夏凌宇跑了过去。伸出手，有些害怕的摸向他的脸，真实的触感让她的眼泪止不住的流了出来。
　　“哥！你终于回来了！”
　　夏凌仙激动的抱住了自己的哥哥。
　　“嗯！哥回来了。”
　　夏凌宇伸手轻轻抚在妹妹的头上。
　　“你们兄妹这么久不见了，坐下来慢慢聊吧，我出去给你们弄点吃的。”
　　杨兴说完，对着夏凌仙微微一笑后向外走去。虽然凌仙在看了他一眼后马上转过头避开了他，但是他并没有在意，他以为凌仙是因为在自己的哥哥面前，所以有些害羞了。
　　杨兴走出石屋后，看到了不远处火堆上烤着的肉干。为了讨好自己未来的大舅子，他向自己最近所住的石洞走去，准备从超市中买些好的食物和酒水庆祝一下。
　　……
　　“哥哥！刚才的那人是谁啊？是哥认识的人吗？”
　　夏凌仙在看到杨兴离开后，向自己的哥哥问道。然而，听了她的话，夏凌宇一时间反而有些糊涂了，不知道该怎么回答才好。
　　“妹妹，你不认识他吗？”
　　看到夏凌仙摇了摇头，夏凌宇有些疑惑的再次问了一句：“真的不认识？或者说只是见过？”
　　“真的不认识，今天之前应该也没有见过，只是……。”
　　只是不知道为什么，对他有一种既熟悉又温暖的感觉！夏凌仙在心中加上了这么一句。
　　这时的夏凌宇很疑惑，从自己看来，杨兴并没有欺骗自己的理由。而且，他对自己妹妹的关心绝对是真的。可是，凌仙她为什么会说不认识杨兴呢。因为他们之间的关系？没理由啊！
　　正在夏凌宇摸不着头脑的时候，杨兴提着一大袋食物走了回来。
　　“凌仙，你一定饿了吧！我拿了很多你爱吃的东西。凌宇也来尝尝吧，庆祝一下你们两兄妹团圆。别傻站着，快过来帮忙啊！”
　　听到杨兴的声音，夏凌仙再次产生了一种很怀念的感觉。可是，看到杨兴手中的袋子，不知为何，她的心中又有了一种害怕会失去的心情。于是，她把自己藏在了夏凌宇的身后，不再去看杨兴。
　　看到自己妹妹似乎真的不认识杨兴的样子，在她的肩上轻轻的拍了一下，之后，夏凌宇向正在将各种食物摆到石桌上的杨兴走了过去。
　　“杨兴，刚才我妹妹凌仙，说她根本就不认识你！这到底是怎么回事？”
　　杨兴原本笑容满面的脸上，顿时僵住了。他想认为是夏凌宇在和自己开玩笑，可是，从夏凌宇那严肃的表情可以看出并不是。而且，当他看向石屋中的凌仙是，也发现了她的一些不对劲。
　　凌仙看着自己的眼神，老是躲躲闪闪的，就像是……就像是当初刚认识自己的时候一样！
        
第二十三章 失忆！



　　看着石屋内的凌仙，一种不好的感觉涌上了杨兴的心头。强撑着微笑，他向她走了过去。刚想伸手去拉住她，好证明夏凌宇的话真的只是在和他开玩笑。然而，他伸出的手却在一抖之后，停了下来。因为，看到他将手伸向自己的夏凌仙，就像是受到了惊吓的兔子一般，迅速的向后退了两步。
　　“凌仙，我是杨兴啊！你怎么会不认识我呢？你一定是和你哥哥一起联合起来捉弄我的对吧！”
　　看到杨兴失落的样子，夏凌仙突然觉得有些难受，于是她开始努力的回忆，她也想要想起自己是真的认识眼前这个叫杨兴的人，然后哈哈一笑，告诉他。是的，这就是自己和哥哥跟他开的玩笑。
　　可是，就在她努力的回忆，即将抓住一丝什么的时候，她的头开始剧烈的疼痛起来，仿佛在拒绝着让她想起什么。
　　“啊！”
　　“凌仙！”“妹妹！”
　　夏凌仙捂着剧烈疼痛的头，没过多久，就再次晕了过去。杨兴赶紧抱住了她，夏凌宇也同时冲了进来。
　　两人小心的将晕倒的凌仙放到床上躺下后，来到了外面的石桌前坐下。
　　“杨兴，这到底是怎么回事？”
　　“我不知道！我真的不知道！”凌仙她为什么会忘了我呢？可恶！如果辉夜在的话就好了！
　　“好了，我相信你之前的对我说的话并不是骗我的，你对我妹妹是真的关心，这一点我还是看的出来的，等凌仙她醒了之后，我再去问问，看看是什么情况。话说，这些东西你是从哪弄来的，还真的是很好吃啊！”
　　看着桌上的食物，杨兴又陷入了过去回忆中。
　　看到杨兴的样子，夏凌宇叹了口气，将目光投入到桌上的食物中去，刚想拿起几个看上去不错的食物，却被杨兴一把抢了过去。
　　“这些是凌仙最喜欢的巧克力和果冻，你吃其他的去。”
　　对于杨兴的举动，顿时让夏凌宇有些无语。不过，很快他就发现了一个新的目标，那就是桌上的唯一一瓶红酒！
　　这个世界的武者就是牛B，不用开瓶器，夏凌宇徒手就将木塞拔了出来。几大口红酒下肚后，他顿时就有了一些醉意。
　　“我说妹夫！”
　　“噗！”正喝着饮料的杨兴一口喷了出来。
　　“虽然跟你相处还没有多长时间，不过哥哥我觉得你还是很不错的。对我妹妹好不说，实力也是哥哥我见过最厉害的一个。最让我欣赏的是，你这个人不摆架子，很好，我很喜欢。”
　　“夏凌宇，不要再喝了！你都醉了！”
　　杨兴伸手想要抢下夏凌宇正准备继续灌向口中的酒瓶，可是，没有虚化的他完全跟不上夏凌宇的反应速度。
　　“醉了？我没醉！我又没喝酒！我告诉你，我不喜欢喝酒，酒那东西太辣，太难喝。对了，不管你和我妹妹以前到底认不认识，你要是真的喜欢我妹妹，哥哥我支持你，让她再喜欢上你一次不就得了吗！”
　　夏凌宇说完，再次喝了一口红酒后，抱着瓶子倒在了石桌上。这时，天已经渐渐黑了，杨兴无奈的走到了夏凌宇的身边。
　　“这小子，酒品也太差了！”
　　扛起夏凌宇，向自己休息的石洞走去。将他扔到床上后才发现，这家伙居然还死死的抱着那瓶红酒不放！有些无语的摇了摇头，帮他在石洞内放上了四块光晶之后，杨兴这才松了口气的走了回去。
　　当已经听不见杨兴的脚步声后，夏凌宇从床上坐了起来。
　　“看在你人不错和这瓶好酒的份上，哥哥我只能帮你到这啦！嗯，这真的是酒吗！内域的酒跟这个一比，简直就是尿啊。”
　　夏凌宇说着，提起瓶子又灌了一口。
　　……
　　当夏凌仙醒来的时候，发现外面已经黑了，石屋里点亮了两盏光晶灯。
　　“你醒啦！”
　　听到这个声音的夏凌仙先是一惊，随后，便看到了坐在自己身边的杨兴。
　　“凌宇哥哥呢？”
　　夏凌仙有些羞涩的向杨兴问道。
　　“放心吧！他刚才喝醉了，我已经扶他过去休息了，就在他以前住的那个石洞。后来，也是我第一次认识你的地方。”
　　“对不起，我还是想不起你的事情……。”
　　“没关系，你都快两天没吃东西了，一定饿了吧。给你，这些都是你以前最爱吃的！”
　　听到夏凌仙还是没有想起自己，杨兴虽然有些失望，但是却已经不怎么在意了。就像夏凌宇说的，自己只要是真心喜欢她的话，再让她喜欢上自己一次就是了。
　　“这是……巧克力？……果冻？奇怪，我怎么会知道的？”
　　看到杨兴递过来的食物，两种食物的名字突然就出现在了凌仙的脑海中，于是，她下意识的念了出来。
　　看到夏凌仙居然记得这些东西，杨兴顿时激动的说道：“对，这就是你喜欢吃的巧克力和果冻。你想起来了吗？你第一次吃的时候说过，最喜欢巧克力苦中带甜的味道！”
　　“巧克力……苦中带甜的味道……啊！头好疼！为什么我就是想不起来！”
　　“凌仙！凌仙！……。”
　　夏凌仙想要想起杨兴，没想到却再次因为头疼而晕了过去。看到她因为头疼而难受的样子，杨兴感到十分的心痛。为了不再让凌仙痛苦，他在心中下了一个决定。
　　……
　　第二层域中，经过了两天的不断赶路，东方无双一行四人终于回到了东方世家的大门前。
　　“无双、元清、元和，你们也都累了，先下去休息吧。”
　　“嗯，三爷爷。”“是，师傅！”
　　东方尚与三人分开之后，直接来到了家主东方青云的房中。
　　“三叔，父亲他们真的要这么做吗？”
　　“嗯！具体的情况我虽然不清楚，但是慢则两三年，快则一年之内。时间不多了啊青云，老祖宗和太上长老们都觉得应该把机会留给你、无双、无败、绝情和绝心这几个孩子，其他人只能算是我们东方世家对不起他们了！”
　　“我明白了，明天一早我就亲自安排此事。”
　　“嗯，对了，明天你再跟我们一起去一趟欧阳世家吧！”
　　东方尚说完后便回房休息去了，东方青云将手中的密信烧掉之后，看着东方尚离去的背影自语道：“三叔，比起我，你才更应该继续活下去！”
        
第二十四章 离开！杨兴的决定



　　第二天一早，杨兴就来到了夏凌宇所在的石洞之中。夏凌宇迷迷糊糊的醒过来后，看着身前的杨兴吓了一跳。
　　“你大爷的，搞什么鬼，大清早的带个面具来吓唬我！”
　　此时的杨兴，身上换上了昨晚从邪恶联盟中兑换出的晓袍，脸上还戴上了漩涡独眼面具，整个跟动漫火影忍者中刚出场时的阿飞一模一样。
　　“接下来你有什么打算？我听凌仙说过，你们是来找自己父母的是吧？找得怎么样了？”
　　杨兴没有理会夏凌宇的话，而是正经的向他问了一句。
　　“看来凌仙确实很信任你，连这个都告诉你了。可惜，我在第七层域并没有找到他们，或许他们在更下面的第八层域或者第九层域！不过，从第八层域开始，实力不到暗日之境以上，去了就是找死。”
　　“那么接下来你准备怎么办？难道要一辈子躲在这里？那样的话，什么都不会改变！”
　　“当然不是！回来之前我就已经想好了。首先带着凌仙前往第一层域，然后我去参加圣院今年的入院比试。一来可以得到圣院的培养，二来还能得到一笔不少的光晶奖励，到时候就可以让凌仙在中域过上普通人的生活！这就是我作为哥哥目前能够为凌仙做的。待我突破到暗日之境后，再继续前往第八层域寻找我们父母的下落！”
　　夏凌宇说着，紧紧的握住了自己的拳头。
　　“很好，等凌仙她醒过来后，让她吃些东西休息一下，然后你们就出发吧！这个给你，里面的食物足够你们吃好几天的了。为了不让她想到我，我挑的都是一些她以前没有吃过的东西。”
　　杨兴说着，将一个双肩包扔给了夏凌宇。
　　“杨兴，你这是什么意思？”
　　这时的夏凌宇有些生气，自己昨天才说觉得他人不错，想不到今天一早他就说出了这么让人失望的话。
　　“昨天夜里，凌仙她就醒过来了。当我准备让她吃些东西的时候，她居然认出了巧克力和果冻。因为我的一时激动，让她又去想了我的事情，结果她又头疼的晕过去了。看到她痛苦的样子，我的心里很难受。当时，我多么希望会头疼的人是我。”
　　“就因为这样，你就决定放弃我妹妹了吗？”
　　“我不是要放弃！怎么可能放弃，我会想出办法的，但是在我想出办法之前，我不想再让她那么痛苦。只要我不在她身边，只要她不再去想我的事情，就能不用受头痛的苦，这样不好吗？”
　　“那你呢？我和凌仙离开后，你要去哪？”
　　“放心吧！在你们安全到达第一层域之前，我都会跟在你们附近的。在想出办法之前，我会就这样远远的守着她。”
　　搞了半天，原来杨兴这家伙是这么想的！没有想到他为了自己的妹妹凌仙居然考虑了这么多。夏凌宇叹了口气道：“好吧，但是，她如果向我问起的话，我要怎么跟她说你的事情？”
　　杨兴低了低头说：“你就告诉她，你从早上就没有再见过我便是。赶快过去吧，凌仙她好像醒过来了！”说完，杨兴显出了右眼的写轮眼，使用神威将自己转进了异空间之中，就这么消失在了夏凌宇的面前！
　　“这！难道是空间魔法？”
　　看到杨兴的消失，夏凌宇只是略微吃惊后便恢复了过来，提起双肩包向妹妹所在的石屋走去。毕竟，空间魔法虽然极难学习，但是这里的空间魔法师还是有的。
　　经过平台的时候，夏凌宇发现了不远处石桌上的食物和一张字条。
　　桌上是我一早才弄的银耳莲子羹和绿豆粥，凌仙如果醒了的话，就给她吃点。要是她还没醒的话，你就吃了吧！
　　“这家伙！”
　　夏凌宇一脸郁闷的走进石屋中时，发现自己的妹妹果然已经醒来了！醒来后的夏凌仙先是四下的看了一会，仿佛是在寻找着什么。
　　“妹妹，你醒啦！等一下，哥先给你拿点吃的。等你吃完东西恢复一些后，哥有事和你商量。”
　　夏凌仙没能找到那个身影，不知为何心中有些失落。听到夏凌宇的话后，她才微笑着点了点头“嗯”了一声。
　　兄妹两人很久都没有像今天这样，一边开心的吃着东西，一边聊着过去的那些开心的往事。至于杨兴不在的事，因为夏凌仙没有提起，夏凌宇也就没有刻意说出来。
　　“妹妹，虽然你还没有完全恢复。不过，休息一会之后，我们就该离开这里，前往第一层域了。”
　　看到妹妹有些疑惑的看着自己。夏凌宇继续道：“我在第六层域和第七层域都没有打听到有关爹娘的消息，以爹娘的实力，他们很可能前往了第八层域，或者更远的第九层域。可是我现在的实力不够，所以我想前往第一层域参加圣院的入院比试。等我突破暗日之境后……。”
　　夏凌宇说着说着，声音却越来越小，直到最后完全停了下来。因为他看到凌仙脸上暗淡的神情后，才想了起来。成为圣院院生，一直是以来都是所有人的梦想，当然也包括自己的妹妹。
　　从小，妹妹的天赋就一直远超自己。在同辈的一代魔族中，也是顶尖的存在。更重要的是，自己的妹妹身上还有一个天大的秘密。那就是，妹妹的天生魔纹中，拥有着屈指可数的神技魔纹。
　　两人的父母还在家族中的时候，两人都得到了家族中的全力培养。直到一年前，父母在一次任务中突然失去了联系后，家族对两人的关心逐渐冷淡了下来。
　　有人说，自己的父母死在了那次的任务中。也有人说，父母因为做了对不起家族的事，畏罪潜逃了。总之，一时间流言四起。随着一年的时间过去，流言不但没有淡去，反而传得越来越离谱。
　　一天，正在自家院子中练功的夏凌宇，听到了远处传来的声音。大致的内容是：夏凌宇和夏凌仙的母亲其实是被他们的父亲亲手杀死的，原因是他们的母亲在外面有了其他的男人。而且，就连夏凌宇和夏凌仙也不是夏家的血脉，所以，他们两兄妹的血脉魔纹和其他人的不一样。
　　夏凌宇当场大怒，将几个侮辱自己父母的同辈族人差点打死，其中还包括现任家主的小儿子。家族会议上，家主以夏凌宇试图杀死同族，要求剥夺他身上的所有魔纹和魂卡后将他从家族中除名。被关进牢中的夏凌宇，在听到自己即将成为一个废人后当场就吓傻了。可是，被关了几天，他不但吃得好睡得好，最后还被无罪释放了。
　　原本还有些小得意的夏凌宇，直到回到家中，看到了床上昏迷不醒的凌仙后，才得知了后来的一切。
　　为了给自己这个没用的哥哥求情，夏凌仙在家主的门前跪了一夜。最后，家主以让她献出自己的魔纹和魂卡为条件，赦免了自己的所有罪行。
        
第二十五章 两大世家的对峙（上）



　　“哥？……哥！……。”
　　“啊！怎么了？”
　　听到妹妹的声音，夏凌宇这才从回忆中反应过来。
　　“你还问我怎么了，我刚才说了半天你都没听见啊！”
　　夏凌仙表情有些生气的说道。
　　夏凌宇现在很尴尬，刚才提起圣院的事情一定让自己的妹妹伤心了。正当他不知道该说些什么的时候，夏凌仙却笑着继续说道：“我刚才说了，我的身体已经没问题了，一会我们就赶紧上路吧。距离圣院的入院比试报名，也没有几天的时间了，到时候我会去给哥哥加油的。”
　　听到夏凌仙的话，夏凌宇的心中反而更是觉得愧疚。
　　“嗯！我先去收拾些东西。”
　　夏凌宇忍着眼中的泪水，找了个借口走了出去。但是，当他走到门口的时候，还是忍不住的说了一句：“妹妹，哥哥一定会找到让你恢复的方法的。”
　　看着哥哥的背影，夏凌仙顿时有些自责。她知道，一定是因为刚才的自己，让哥哥又想起了以前的事情。而想要恢复自己已经碎裂的魔纹，几乎是不可能的事情。她下意识的摸向了胸前魔纹所在的位置，以前哪怕只是轻轻的碰到都会疼得不行的地方，今天却什么事都没有。
　　“咦！这是什么？”夏凌仙的手，这个时候才摸到了项链上的生命之石。
　　当她看到生命之石的时候有些意外，可是，让她更加吃惊的是，自己胸前原本碎裂的天生魔纹，不知什么时候已经恢复了原样。就连后天魔纹上的魂卡，也全都恢复了过来。
　　“妹妹！你还有什么要带上的东西吗？”
　　过了没多久，夏凌宇在平台的石桌旁喊道。
　　“没有了，我整理几件衣服就来。”
　　夏凌仙听到哥哥的声音，急忙站了起来回了一声后开始收拾一些简单行李。
　　“那么我们走吧！”
　　看着有些依依不舍的夏凌仙，夏凌宇说了一句后率先向山下走去。
　　……
　　第二层域，欧阳世家的府上。
　　最近的诸事不顺，让欧阳正圣心烦不已。这时，门外传来了老总管的声音。
　　“家主，东方世家的家主东方青云、长老东方尚在客厅说有非常重要的事要见家主。”
　　“嗯？只有他们二人吗？”
　　“还有东方无双和东方尚的两个徒弟。”
　　“我知道了，你去将此事告诉几位长老，让他们速速过来。”
　　……
　　客厅之中，得知东方无双到来的欧阳杰，正在热情的与东方无双交谈着，看得一旁的柳元清心情十分的不爽。
　　“无双妹妹，没想到一段时间没见，你的实力已经突破到了半月之境。而我才刚刚进入暗月之境，真是让为兄惭愧啊！看来为兄也要努力了，不然日后怎么能追得上你呢！”
　　欧阳杰一语双关的说道。
　　“大少爷过誉了，若是大少爷能够在修炼上再多花些心思的话，内域十大年轻高手也会有大少爷的一席之地的。”
　　“额！”
　　听到东方无双的讽刺，欧阳杰顿时有些尴尬。不过已经将脸皮练得比城墙还厚的他，只是淡淡一笑后，继续道：“无双妹妹说笑了，这点自知之明为兄还是有的，为兄就不是练武的那块料。对了，无双妹妹难得来一次，不如为兄带你去参观一下我欧阳家的府院如何？”
　　听到这话，东方青云眼前一亮。如果能够了解欧阳世家府中的布置，对东方世家来说，不失为一件有利的事情。
　　“嗯哼！啊哈哈，稀客啊稀客。老夫杂务缠身，来晚了还请各位见谅。”
　　欧阳正圣看到自己的儿子，在东方无双面前连自己姓什么都快忘记了，无奈，赶紧出来打了个圆场。不然，这个兔崽子说不好真的能把家中的配置和秘密都给说了出去。
　　“欧阳家主客气了，这次我们冒昧打扰，实在是因为一件与我们两家都有关系的大事！所以……。”
　　东方青云说话间，看了一眼客厅周围的侍卫等人，意思就是，我们两家的大事，你是不是让其他人先退避一下。
　　“啪啪，你们先下去吧，还有你。”
　　看懂了东方青云的意思，欧阳正圣挥退了周围的侍卫、下人还有欧阳杰。
　　“父亲，我可是你亲儿子。”
　　对于父亲对自己的不信任，欧阳杰很是不满。
　　“杰儿，听你父亲的话。”
　　就在这时，两男一女的三个老者走进了客厅中，三人的身后还跟着一个美貌不输东方无双的楚楚少女。柳元清在少女来到之后，目光就没有从她的身上离开过，看得一旁的柳元和直摇头。
　　“哼！”
　　欧阳杰有些不服气的看了三人身后的少女一眼后，气呼呼的离开了。
　　“东方家主，既然是与你我两家有关的大事，应该也能让我们这些老一辈的知道吧？”
　　“那是，三位长老在的话更好。”
　　东方青云，毫不在意的说道，然后向一旁的东方尚点了点头。东方尚随后拿出了那枚存放着尸体的戒指，向欧阳正圣走了过去。
　　“四奶奶，菲菲就先去休息了。”
　　欧阳菲菲对家族的事情并不感兴趣，于是在说了一句后就准备离去。可是，却被欧阳正圣叫住了。
　　“菲菲，你留下来，为父等会还有事情和你说。”
　　欧阳菲菲有些意外的停下了脚步，因为这是欧阳正圣第一次以父亲的身份和她说话，心中有些高兴的她点了点头，安静的站到了一旁。
　　三个老者看了一眼欧阳正圣，再联想到欧阳风的事情，也大概猜出了他对欧阳菲菲突然有所改变的原因。
　　“欧阳家主，我们两家虽然不和，但是也一直没有什么大的仇怨。在我们认真的商量过后，还是决定将这个亲自送来给你。”
　　看着东方尚手中的戒指，欧阳正圣的眼皮突然一跳。
　　“不知这戒指中是何物啊？”
　　“实不相瞒，里面是欧阳风和欧阳烈的遗体！”
        
第二十六章 两大世家的对峙（下）



　　“咔嚓！”
　　欧阳正圣捏碎了手中的杯子，怒道：“你们这是在向我欧阳世家挑衅吗？”
　　欧阳世家的三位长老也站了起来，一脸不善的看着东方尚。大有一言不合便要大打出手的架势，而一旁欧阳菲菲在听到两人的死讯后，却一时间愣住了。
　　“欧阳家主误会了，他们两人并非我们所杀。之所以特意将两人的遗体送来，实在是因为……。唉，诸位还是自己看吧。”
　　东方青云一时间也有点头疼，真不知道该怎么解释才好。从自己三叔和女儿那里知道，明明是欧阳风设计埋伏他们在先，可是，最后死的却是欧阳风和欧阳烈两人。这也没有什么，毕竟也不是他们动的手。可麻烦就在于，两人都是死在了幻冰剑下。
　　东方尚将两人的遗体放了出来，虽然早已经知道此事，但是在亲眼看到两人的遗体之后，欧阳正圣还是忍不住的流下了眼泪，毕竟欧阳风再混蛋，也是他的亲儿子啊！
　　“东方青云，你说，这还有什么误会的！我二哥和侄儿明明就是死在了你们东方世家的幻冰剑下，不是吗？”
　　身为女人的四长老欧阳琴，第一时间发现了两人身上伤口的问题。其他人闻言，这才注意到，两人的伤口都被冻住了，这明显是幻冰剑造成的。
　　“哼！你们还有什么好说的！还我二哥和侄儿命来。”
　　欧阳世家三位长老率先出手，一起攻向了距离最近的东方尚。
　　“哼！”
　　看着攻来的三人，东方尚全然不惧。待到三人来到身前，才沉稳的向三人拍出三掌。
　　“呯!呯!呯!”
　　以掌对掌，同时被击退的三人，看着自己逐渐被冰冻侵蚀的右手，顿时大惊道：“满日之境！”
　　三人的脸色顿时有些不好看了，既然东方尚的寒冰掌已经进入了满日之境，那么自己这些人仅凭掌法与之对战绝对只有被虐的份。
　　欧阳正圣没有想到，三位长老合力，不但没有将东方尚擒住，反而还吃了点小亏！更没有想到，人称东方神剑的东方尚，居然在掌法上也有如此天赋。既然他的寒冰掌已入满日，那么他的幻冰剑法肯定也早就到达了满日之境，东方世家又多了一个双武技满日高手！
　　“啊哈哈，三位不要动怒，这是我东方世家独有的化冰丸。可以迅速恢复冻伤的效果！”
　　看到欧阳世家三位长老被三叔压下，东方青云虽然在心中大声叫好，却还是出来打了圆场。
　　“他们两人虽然是死在我东方世家的幻冰剑之下，但是出手的却是一个自称恋仙邪君的人！具体的经过还是由我女儿无双来向你们说明吧！”
　　东方青云说完后看了自己的女儿一眼，东方无双点了点头站了起来，将欧阳风设计埋伏他们，到恋仙邪君的出现，和将两人斩杀的经过完完整整的都说了一遍。
　　听到居然是自己的儿子设计埋伏，试图要抓东方无双在先，欧阳正圣眉头一皱。并不是他不相信，而是他觉得这还真是那个兔崽子的风格。
　　“小丫头，你自己说漏嘴了吧。不说那人能使用幻冰剑，如果他不是你们东方世家的人，为什么在你遇上危险的时候，马上现身救你。而且，还杀光了除你们以为的所有人？”
　　欧阳琴说的没错，其实，这一点也让东方尚和东方青云很是费解。按照东方尚的说法，他与恋仙邪君交手时，他还很明显的保护了东方无双。
　　“我只是如实的说出了事情的经过，至于恋仙邪君当时是怎么想的，等到他前来欧阳世家拜访时，各位自己问他便是。”
　　东方无双说完，几人这才想到，刚才东方无双也说过，那恋仙邪君让她带话，说不久之后会亲自登门，也不知是真是假。
　　“各位，事情我们已经解释了，遗体也已经送到。没有其他的事情，我们也就先回去了。”
　　东方青云说完，带着几人走了出去。
　　看着几人离开后，欧阳琴看着欧阳正圣道：“正圣，你真的相信他们的话？就这么让他们走了吗？”
　　“四姑，不放又能如何，东方尚的实力今非昔比，大长老现在又不在，真打起来，吃亏的一定是我们。好了，所有事情，等大长老回来后再说。菲菲，你跟我来。”
　　欧阳正圣说完，收起两人的遗体后，向自己的书房走去，欧阳菲菲紧随其后。
　　来到书房中之后，欧阳正圣对欧阳菲菲说道：“菲菲，为父知道，以前对你不够好。但是，我那也是没有办法啊！不过，现在风儿已经死了，杰儿又不争气，父亲将来只能指望你了。这次叫你来，是想让你准备一下，我准备让你接替风儿的名额前往圣院学习。”
　　“谢谢父亲！”没有想到父亲居然将如此难得的机会让给了自己，欧阳菲菲一时有些感动的流出了眼泪。
　　“嗯！好了，你这就下去准备一下吧，过几天和杰儿一起上路好了。”
　　“是，父亲！”
　　欧阳菲菲回到自己的房间后，抱着自己母亲的灵位，仿佛变了一个人般。阴沉的自语道：“娘，那个贱女人的小儿子死了，而且，父亲将他的院生名额给了我。距离给您报仇的目标又进了一步，恋仙邪君？我还真是要谢谢他呢！”
　　……
　　走出欧阳世家的大门，东方无双有些不满的对自己的父亲道：“父亲，如果欧阳世家真的要杀他，你真的不管吗？”
　　“不是我不管，而是我们现在真的没有那个余力了。”
　　“那好！你不管，我自己管，反正女儿欠他一条命，大不了到时女儿陪他一起死。”
　　东方无双说完，怄气的快步离去。
　　“唉！这丫头，越大越管不住了！”
　　“呵呵，不用管她。而且，在我看来，就凭欧阳世家这几个长老的实力，想要对付那人！太难！”
　　“三叔，那人真的有那么强吗？”
　　“说实话，我觉得老祖宗或许能与他一战！”
　　“什么！？”
        
第二十七章 死战之地上的争斗



　　当夏凌仙和夏凌宇兄妹从矿山离开时，距离废矿小镇遭到血洗已经过去了两天。小镇上这时已经再次聚集了不少人，作为距离第六层域最近的小镇，对于大多数把这当成休息点的一般人来说，是非常重要的。
　　在这样的世界里，对于死人，大家都已经习以为常了。到了夜间，尸体就会被岩壁之上的怪物吃掉。所以，就算发现小镇被烧毁，并且空无一人。来到这里的人们，也只会为自己选上一块好地方，搭建一个临时驻地休息，等待着其他想要组队前往下一层域的人们到来。
　　自从进入废矿小镇，夏凌仙的脑中就开始浮现出了一幕幕熟悉的记忆碎片。她抓住自己哥哥的手，看着不远处的镇南废屋，流着眼泪停了下来。
　　“怎么了？”
　　夏凌宇看到自己的妹妹居然哭了起来，有些搞不明白的问道。
　　“哥，废屋里的孤儿们都……！”
　　夏凌仙有些泣不成声的说着，那些记忆中断断续续想起的事情。
　　“别哭了，这都不是你的错。”
　　夏凌宇在对妹妹好一番安慰之后，两人迅速的离开这个夏凌仙有着悲伤记忆的地方。同时，夏凌仙的记忆中，一个明明似乎对于自己来说非常重要的人，自己却只能想起一些模糊的影像！
　　……
　　曾经的死战之地，此时已经面目全非。不少人停在了被完全摧毁的主路周围，猜测着这里不久前发生的事情。
　　“喂，兄弟，这是怎么回事啊？”
　　“哟，不得不说，你真是问对人了，10个光晶，我来告诉你这里发生的事情。”
　　“10个光晶！你怎么不去抢啊！”
　　“哼！爱给不给，这消息我可是花了50个光晶才知道的。才收你10个光晶，你还赚了呢！”
　　“好吧！给，10个光晶，说吧，这是怎么回事？”
　　“得嘞，据说是前两天一个鬼王冲入了第五层域，杀了不少人，前面的废矿小镇所有人都被杀死了。后来，就在这里，内域的数位高手跟他大战了一天一夜，才将这里变成了这个样子！”
　　“是吗！真是太可惜了，要是我早来两天就好了，那样就能看到这场旷世大战了！”
　　“切！就你这水平，怎么死的都不知道才是真的。”
　　就这样，两天的时间，也不知道是从谁口中传出的，死战之地再次发生旷世大战的消息不胫而走。
　　“快看啊！那边有人打起来啦！”
　　随着一声大喊，死战之地周围的所有人向聚集在不远处的数百人围了过去。两大强盗头子鬼鹰和毒眼的尸体旁边，两帮人为了争夺尸体上的财物互不相让的对峙起来。
　　“混蛋，你们是混哪一块的？这两个尸体都是我们发现的。凭什么分你们一份？”
　　“死者之物，见者有份。我和我的这么多兄弟都看见了，难道还能让兄弟们空手而归？我也是讲道理的人，两具尸体，我们各取一具。因为是你们先发现的，我们让你们先选如何？”
　　左边一方带头的胖子，看着对方的人比自己一方要多不少。打起来的话，万一尸体上没有值钱的东西，那自己和兄弟们不就吃亏了吗？
　　“这样吧！我们各派两人，先把尸体上的东西都给搜出来，到时候所有的财物大家四六分怎么样？”
　　右边一方的光头点了点头，说：“好！”
　　于是，两人分别派出了两个心腹，开始搜刮尸体上的物品。
　　“切！这群白痴有病吧，就为了两具尸体？”
　　一个青年说了一句后，发现不少人都用看白痴的眼光看着自己，于是有些不好意思的向后退去。
　　一个中年人拍了拍他的肩膀说道：“小伙子，中域出身的吧？家里条件一般，是个普通的人类是吧？”
　　“额，你怎么知道？”
　　“哈哈，因为只有你这种没见过世面的普通人，才会说出那样的话。他们在争的可不是两具普通的尸体，而是两具满月之境高手的尸体，搞不好会有一大笔财富噢！”
　　“哇……！”
　　中年人话未说完就听见了人群传来的惊讶声。原来，两具尸体中居然都发现了空间戒指！两方人马都露出了惊喜的神色。随着四个手下将空间戒指中的物品全部转移出来后，周围的所有人都惊呆了。
　　大量的光晶，小部分魂卡，还有一些其他的物品，最主要的是几乎堆成山的大量奇怪箱子。虽然不知道是什么，但是会放在空间戒指中的总不会是垃圾吧！
　　该死！早知道就该派人去叫上所有兄弟过来支援。
　　看到这么多的东西，胖子有些心疼即将失去的四层物品，那可都是钱啊！可是，对面光头的一句话，直接就让他的怒火爆发了！
　　“好了胖子，我说话算数，让你们先选，把你们的四层带走吧！”
　　“你TM的说什么？”
　　“呵呵！怎么胖子，你忘了？说好了咱们四六分的。不过，是你四我六。哈哈哈哈……。”
　　“你这个王八蛋，真以为我们好欺负是吗！兄弟们给我上，干掉了对面的混蛋，所有的东西都是我们的。到时候中域千花楼里的姑娘大家随便挑，上啊！”
　　就这样，一场由两方人马，数百人的混战开始了！周围的观众眼珠一转，向不远处躲去，都在想着看看能不能在两方人杀个两败俱伤之后来个渔翁得利。
　　就在这时，一个白发金袍的老者，从远处空中飞落而下，来到了两具尸体的边上，正是欧阳世家的大长老欧阳觉。
　　“应该就是这里，嗯？这两人的伤口被瞬间冻结！是死于幻冰剑下吗？难道是跟东方世家有关系？”
　　欧阳觉说着，向一旁的大堆物品走了过去，想要找找看有没有其他的线索。
　　“该死的老头，给我滚开！”
　　光头看到有人居然想要趁乱向自己的东西出手，愤怒的冲上去就是一刀。没有想到的是，老者头也不回，反手伸出一指点出，光头的额头上顿时多出了一个血洞。随后，眼神惊讶的倒了下去。
        
第二十八章 始末



　　光头的死震惊了周围的所有人，半月之境的实力虽然算不得强，但是，从老者仅仅用一个指头就将光头轻易杀死来看，老者的实力绝对在暗日之境以上。
　　打斗的人群全都停了下来，胖子一看老者身上的装扮，就知道自己等人是绝对惹不起的。刚才的光头也是一时间杀红了眼，没有注意到这一点，才送了自己的小命。于是，胖子再次看了一眼地上的东西后，咬咬牙，决定放弃。毕竟钱没了可以再赚，小命要是没了，那就什么都完了。
　　就在胖子转身，挥手准备带着自己的手下离去时。他却发现，老者就这么突然的挡在了他的身前。
　　胖子有些害怕的跪在地上，不断磕头求饶道：“前辈，这些东西我不要了，还请前辈手下留情，饶了小人的这条贱命。”
　　看到自己的老大都跪地求饶了，胖子周围的手下也都纷纷跪了下去，生怕跪晚了被老者一指头点死。
　　不远处，光头的手下们在左右看了一眼自己人后，也都放下了手中的武器，跪在了地上。看到这些小贼的反应，欧阳觉满意的点了点头。
　　“嗯，很好。放心吧，老夫对你们争的这些垃圾和你的小命没有兴趣。老夫问你几个问题，若是你说的对老夫有所帮助，不仅这些东西是你的，老夫还会给你更多的好处！”
　　听到老者的话，胖子的心中大喜。天哪！这一堆东西最少值数十万光晶，这老头……不对，这个前辈居然看不上，一定是内域大势力的人。我要是能靠上这个大靠山，以后还不是能在第五层域横着走了？
　　想到这里，胖子立马殷勤的向欧阳觉说道：“前辈请问，不是小人吹牛，只要是这第五层域的事情，还真是少有我胖半仙不知道的。”
　　“你可知道死的这两人是谁？”
　　“回前辈，这两人是第五层域最大的强盗团-鹰眼寨的两大当家。断臂的那人叫鬼鹰，一只眼的那人叫毒眼，两人的实力都是满月之境，在第五层域这里也算是小有威名的。”
　　“那你可知道，这两人为何死在这里？”
　　“这……！”
　　“这什么！知道就说，不知道就说不知道。”
　　看到胖子欲言又止的表情，欧阳觉有些不爽的喝到。
　　“前辈，不是小人不说，而是这事牵扯到内域的世家势力。小人若是说出来，怕有杀身之祸啊！所以……。”
　　“哼！行了，你说吧，有老夫在包你无事。”
　　“是！是！小人在这里先谢过前辈了。前辈，这件事说实话还真只有我胖半仙知道，其他的那些白痴居然说是鬼王冲进了第五层域，真是笑话。”
　　“什么意思？”
　　“前辈，事情是这样的。大概半月前，内域欧阳世家的二少爷欧阳风找到了小人，他出大价钱让小人帮他拦截一只队伍，因为欧阳二少爷出的价钱很高，所以小人就答应了。可惜，这笔买卖后来没有做成，小人也因此捡回了一条命。”
　　胖子看到欧阳觉皱了皱眉，急忙接着说道：“因为欧阳少爷觉得小人的强盗团人手太少，而且实力也低，后来他就去找鹰眼寨合作去了。之后的事情，小人就不太清楚。直到两天前，我收到手下的消息，说是死战之地这里发生了大战，整条主路都被毁的面目全非了。于是，我带着弟兄们来看看有没有便宜可捡。直到刚才，发现了鬼鹰和毒眼的尸体，我才肯定，他们一定是跟欧阳二少要拦截的队伍交手了！”
　　“他们要拦截的可是东方世家的队伍？”
　　“前辈英明，欧阳二少要拦截的正是东方世家的掌上明珠-东方无双所在的队伍。至于结果如何，我就不得而知了。”
　　“是吗？原来是这样！很好，你的消息对我很重要，所以我决定奖励你！”
　　“哎呀！前辈你真是太客气了！”
　　胖子听到欧阳觉的话，正高兴的抬起头，想要看看自己会得到什么奖励。结果，他看到的却是，欧阳觉那有些邪恶的微笑。
　　“啪！”
　　欧阳觉一掌拍碎在了胖子的天灵盖，死之前，胖子一脸不可置信的问了一句：“为什么？”
　　欧阳觉笑了笑，说道：“因为，你知道的太多了！”
　　随着胖子身死，周围的人们疯狂的分散逃去。欧阳觉连续点出数指，将周围有可能听到两人说话的人全部击杀后，用空间戒指收起鬼鹰和毒眼的尸体，还有那一大堆的物品后，向死战之地飞去。
　　大概半分钟的时间，欧阳觉就来到了被摧毁的主路上空。
　　“这！怎么可能？莫非是东方世家的老祖宗从那里回来了吗？不应该啊，若是那样，其他大势力不可能一点消息都没有。该死的，早知道就该先留那头肥猪一命。”
　　这里的情景留给了欧阳觉太多的疑问，唯一能够肯定的是，自己二弟和孙儿的死绝对跟东方世家脱不了关系。
　　“算了，还是回去请示一下太上长老，然后再做打算。”
　　欧阳觉再次看了眼下方那让人心悸的场景后，飞速离开了这里。
        
第二十九章 卖酒！（上）



　　因为最大强盗集团鹰眼寨的全灭，整个第五层域的势力最近都低调了很多。夏凌宇兄妹两人一路上都十分的顺利。为了不让妹妹太累，原本一天就能走完的路程，夏凌宇硬是只走了一半，来到了第五层域中部的沿河城后，就决定在这里休息了。
　　岩河城，可以说是第五层域中的第二大城市。城市的下方，有一条宝贵的地下河资源，使这里的人们能够开垦田地，种植一些容易生长的植物。因此，这里的人们生活也都还算辛福。只要你愿意出力，至少每天的两餐还是可以保障的。
　　幕人酒楼，幕人公会旗下的产业，遍布了五个层域中的所有大型城镇。看到自己的哥哥正往幕人酒楼走去，夏凌仙有些吃惊的拉住了他说道：“哥！我们随便找个小店休息一晚就好了。”
　　夏凌宇知道，自己的妹妹向来都是比较节省的。更何况两人现在已经没有了夏家的资助，更应该能省则省。
　　“放心吧，哥心里有数，去幕人酒楼也是有原因的。”
　　听到哥哥这么说，夏凌仙只好点了点头。随后，两人走进了酒楼之中。这时，杨兴从不远处的街角走了出来，看了眼两人走进的幕人酒楼后，便跟了上去。
　　“两位客人里面请，请问两位是吃饭还是住店？”
　　“小二，你们这里的管事在吗？”
　　小二听到两人既不吃饭也不住店，反而要见这里的管事，说话顿时就不那么客气起来。
　　“知道这是什么地方吗？我们管事是你想见就能见的？没事就赶紧出去，我还在忙着呢！”
　　“噢，你这么说话真的好吗？我可是有一笔大买卖想要和你们管事的谈。要是因为你，耽误了大事，不知道上面的人会怎么处理你呢？”
　　夏凌宇拍了拍手上的双肩包，十分硬气的说道。
　　“这……。”
　　小二看着眼前从未见过的精致背包，一时间有些犹豫了。
　　“算了，看来这笔生意和你们幕人公会没有缘分，我还是去别的地方看看好了。”
　　见夏凌宇两人真要走，小二反而有些急了。万一真是什么大生意，日后上面怪罪下来，那自己岂不是要完？而且，既然知道这里是幕人公会的地盘，想来也不是骗子才对。
　　“两位请稍等！哎呀，刚才真是对不住了，请先在这里喝杯茶，我这就去通知我们管事。”
　　小二赶紧拦住了夏凌宇，一边道歉，一边还给两人上了茶水。上了茶水之后，他才急急忙忙的向楼上跑去。
　　这时，杨兴也走了进来。他那一身晓组织的装扮和脸上的面具，引起了一楼大厅所有人的注意。当然，也包括夏凌宇和夏凌仙两兄妹，夏凌宇更是吃惊的差点喊出他的名字。
　　“杨……！”
　　发现杨兴看向自己，夏凌宇才发现自己差点说漏了嘴，急忙闭上嘴将头转向了一边，不再去看杨兴。
　　杨兴只是看了兄妹两人一眼，之后找了一个离两人最远的位置坐了下去。
　　夏凌仙觉得这人的身形有些眼熟，而且自己的哥哥在看到他时，明显有些意外的样子。但是，她刚准备开口询问，刚才的小二却已经带着一个胖子从楼上走了下来。
　　“咦！小子，就是你说有大生意要和我幕人公会合作？”
　　胖子毫不客气的坐在了两人对面。
　　“没错，你就是这里幕人公会在这里的管事？”
　　“是的，有什么大生意就说吧。不过，要是让我不满意的话，你们可就要吃点苦头了！”
　　听了旁管事的话，夏凌宇心中暗道一句，吃点苦头？你要动我的话，可能没问题，要是敢动我妹妹，那边那位还不得把你的整个酒楼都给拆了。
　　“我相信绝对会让管事你满意的。”
　　夏凌宇说完，从包里拿出了那瓶被他喝了一半多的红酒放在了胖光是的面前。胖管事看着眼前的这个玉瓶子，除了很精致以外，并没有看出有什么特别之处。
　　“小子，你不要告诉我你想合作的东西就是这个？”
　　“当然不是！”
　　“噢？”
　　“我要跟你合作的，是这个瓶子里的酒。”
　　“酒？红色的酒？”
　　听到夏凌宇的话，胖管事这才发现了瓶中的红色液体。夏凌宇拿过一个杯子，打开瓶子的木塞后，一股酒香就飘了出来。慢慢的倒出了一小杯，夏凌宇再次开口道：“这一杯的价格就算一顿饭和两间最好的客房让我们休息一晚就行！”
　　“什么！一杯酒就想换我这一顿饭和两间最好的客房？你以为你这是岁月楼的绝酿岁月如梦吗！”
　　“哼！虽然我没有喝过岁月如梦，但是我敢肯定，我这酒绝对比它强多了！就看你敢不敢赌一把，不敢的话，这杯酒我自己喝，而后立马走人。”
　　“这！”
　　胖管事闻着桌上的酒香，确实非常的馋人，若是往日，自己也就答应下来了。可是今天却不行，因为楼上还有三位大人在看着呢！
　　就在胖管事还在犹豫的时候，一个黑袍老者突然出现在了他的旁边。拿起桌上的酒闻了闻后就喝了下去。夏凌宇等人被这个突然出现的黑袍老者吓了一跳，而胖管事则是有些紧张的看着黑袍老者。
　　“喂！老头，你怎么能随便乱喝别人的东西啊！你知不知道这东西小爷身上已经不多啦！喝一点少一点！”
　　夏凌宇先是震惊过后，马上就发现了胖管事的情况。立马判断出这个突然出现的老者身份不简单。于是故意这么说了一句，因为他对自己拿出来的红酒那可是信心十足的。
　　“啧啧！果然是好酒，少年，你没有吹牛，这酒确实比岁月如梦味道要好。但是，却不如岁月如梦喝起来爽！”
　　老者说着，又给自己倒上了一杯。夏凌宇有些傻眼，反应过来后，看向自己的手才发现，尼玛，哪里还有瓶子的影子。
　　能毫无知觉的从自己手中把酒瓶给抢走，这老者是一个超级高手！
        
第三十章 卖酒！（下）



　　老者再次喝了一杯后，看着夏凌宇道：“别这么看着我，虽然我觉得这酒跟岁月如梦还有那么一点差距，但是它也有它的好处，你们跟我来吧。”
　　“去哪？”
　　“去楼上的包间，你不是要谈合作的事情吗？金管事，给两位客人准备两间最好的客房，再多上点好菜上来。”
　　老者说完，提着酒瓶子就往楼上走去，完全没有还给夏凌宇的打算！夏凌宇叹了口气后，带着夏凌仙跟了上去，在楼梯前，他转头看了一眼远处杨兴的位置，却发现杨兴已经不见了踪影。
　　三楼一个最豪华的包间中，两个美丽的少女正在吃着桌上丰盛的晚餐。
　　“姐姐，这都是些什么东西啊？真是有够难吃的！”
　　“我的好妹妹，你以为这里还像第九层域一样有老祖宗宠着你，想吃什么就吃什么啊！要知道，你眼前的这一桌子菜的价格都已经够一个普通人家两三个月的生活费啦。”
　　“哼！不吃了，早知道这样，我就不回内域了。第九层域还有各种各样的魔兽和恶鬼，比这有意思多了。”
　　“凝雪，老祖宗让你回内域的圣院学习，是因为圣院确实有它的不凡之处，独孤院长可是连老祖宗都佩服的人物。而且，圣院可不是什么人都能进的，里面的几乎都是同辈最强的年轻一代。”
　　“吹牛！我可是听说里面也有不少不学无术的世家子弟。”
　　“这个嘛……！”
　　听了妹妹的话，姐姐凝雨也有些尴尬。因为妹妹说的也是事实，有些大家族拥有自荐名额，但是却比较偏重自家血脉。而且重男轻女的也不少，导致了一些世家子弟实力虽然不怎么样，却仍然能够进入圣院学习的事情发生。
　　就在这时，老者推门走了进来。
　　“祖爷爷，您刚才去怎么突然就出去啦？”
　　“啊！哈哈，没什么？你们两个小家伙也进来吧！”
　　幕凝雨和幕凝雪两姐妹听到还有人要来，双双向门外看去。只见，两个和她们年龄相仿的少年和少女走了进来。夏凌宇刚进门，就被眼前幕凝雨的美丽给迷住了。
　　幕凝雨虽然还是少女，但是身材却已经十分的有女人味了，该那啥的那啥，该怎样的怎样。看到少年一直在呆呆的看着自己，她有些不好意思的低下头去。
　　从幕凝雪的视角看去，夏凌宇就像在盯着姐姐的胸部。于是，她也看了眼姐姐的胸，再看了眼自己的，有些生气的冷哼一声后，转过头去。
　　“哥……！”
　　随后而入的夏凌仙，发现了哥哥这非常失礼的举动，于是拉了拉他的手。可是，夏凌宇完全没有察觉到。直到老者在他身边，含威的一声轻喝。
　　“嗯哼！”
　　耳中一阵蜂鸣，震得夏凌宇回过了神来。似乎也想到了自己刚才的无理举动，于是，他赶紧向幕凝雨道歉道：“不好意思，刚才失礼了，在下夏凌宇，请问小姐芳名。”
　　“你叫夏凌宇？”
　　听到少年的名字，姐妹两人有些吃惊的看着他问道。而看到两人惊讶的表情，夏凌宇也有些吓了一跳。
　　“呵呵！怎么？原来你们认识啊？”
　　黑袍老者呵呵一笑，有些意外的问了一句。
　　“不是的，祖爷爷。”
　　“是小柔妹妹，因为小柔妹妹说她喜……！”
　　凝雪话还没说完，就被自己的姐姐捂住了嘴，并拉着她转过身去。
　　“姐姐，你干嘛？”
　　幕凝雪小声的说道。
　　“妹妹，你忘啦？小柔妹妹她可是让我们保密的。而且，还不知道他是不是那个夏凌宇呢！”
　　“对哦！我都给忘了。”
　　幕凝雪转过身来，非常认真的看着夏凌宇问道：“你是内域夏家的夏凌宇？”
　　听到幕凝雪的话，夏凌宇眉头一皱，有些不愿提起的说了句：“不是！什么内域夏家，我们不认识。”
　　幕凝雪转过头，小声的对姐姐说：“姐，看来他不是那个夏凌宇！”
　　幕凝雨叹了口气，自己这个傻妹妹，真是太天真了。从夏凌宇的表现上来看，他确实就是小柔妹妹说的那个夏凌宇没错了。
　　虽然有些搞不懂这些小辈在说什么，但是幕云觉得，小辈的事情就应该小辈自己解决就好。于是他对夏凌宇说道：“好了，你们也坐吧，咱们先谈谈合作方面的事情。”
　　合作？祖爷爷和他有什么好合作的？幕凝雨饶有兴趣的看向他们。幕凝雪就觉得很无聊了，对于家族的生意什么的她不像姐姐那么有兴趣。
　　“你们慢慢聊吧，我出去逛一会！”幕凝雪说完便走了出去。
　　看到夏凌宇和夏凌仙两兄妹坐下后，老者幕云认真的向他问道：“说吧小子，这酒你准备怎么跟我们幕人公会合作？是卖配方，还是只卖成品？或者说是利润分成？”
　　“这个……。”
　　夏凌宇没有想到老者居然想谈这么大的合作，原本按照他的想法，在第五层域的酒楼管事，能够动用的权利和资金都有限，他只要将这一瓶剩下的红酒卖掉，换个一千左右的下品光晶就可以了！
　　“怎么？你是怕老夫出不起钱？还是怕老夫做不了主啊？这样吧，老夫觉得这酒应该能值岁月如梦的一半价钱，也就是说，老夫出50个中品光晶一瓶。怎么样？老夫够大方了吧！”
　　“什么！”
　　除了老者幕云以外，其他的三人都惊讶的喊了出来。幕凝雨是觉得有些不可思议，什么酒居然能让祖爷爷出那么高的价钱。夏凌仙则是吃惊哥哥拿出的一瓶酒怎么会值这么多钱？夏凌宇则是觉得自己居然喝掉了40个中品光晶，有些肉疼。
　　“那个，前辈！还请借一步说话！”
　　夏凌宇偷偷的看了自己妹妹一眼，有些心虚的走出了房间。幕云笑了笑，说：“凝雨，你们年纪都差不多，可以多多了解一下嘛。”随后，他便跟了出去，并关上了房门。
　　豪华包间的不远处，老者有些疑惑的说：“小子，怎么了？她不是你妹妹吗？还有什么事情不能让她知道？”
　　“前辈您看出来啦！其实也没什么，只是一些私事而已。我们还是说说合作的事情吧，其实，那酒并不在我的手上。所以，希望你能给我一晚的时间，我需要跟他商量一下！”
　　“噢！你是说卖家另有其人？那好吧！不过，你肯定一晚上的时间够了吗？”
　　“嗯！应该够了！”
　　“那老夫明日等你的好消息。”
　　幕云说完，向包间走了回去。夏凌宇在包间中时，本来是想实话实说，自己身上就只有那么一点红酒了。但是，在听到老者出的高价后，他就改变了主意。因为他猜想，杨兴的身上或许还有红酒，哪怕只有1瓶，那也是50个中品光晶啊。自己想要赚钱，也是为了妹妹不是。为了凌仙，想来杨兴应该不会那么小气才对。
        
第三十一章 相遇幕凝雪！



　　包间中，幕凝雨看向夏凌仙问道：“我刚才听到你叫夏凌宇哥哥，其实，你们就是内域夏家的夏凌宇和夏凌仙两兄妹是吧？”
　　夏凌仙点了点头，问道：“对了，你们怎么会知道我哥哥的事情？”
　　“呵呵，其实，是因为我们的另外一个妹妹幕柔。因为某件事，她一直都很关注你哥哥呢！她跟着家族的队伍来给我们送食物的时候，跟我和凝雪说起过好多次。”
　　听到幕凝雨的话，夏凌仙有些吃惊的问：“你的意思是，你们的那个妹妹幕柔，她喜欢我哥哥？”
　　“是啊！呵呵，你可不要说是我告诉你的哦！对了，你脸上的伤是怎么回事啊？还有，幕柔说最近很久都没有见到过你哥哥了，她还以为是你哥哥讨厌她，所以故意躲着她呢！”
　　“这个……。”
　　对于自己的这些事情，夏凌仙还真不知道该怎么开口。幕凝雨也察觉到夏凌仙似乎不愿意提起这事，包间中一时间安静了下来。
　　“咦！”
　　包间里安静的气氛让老者幕云有些意外，于是他看向幕凝雨，却见她有些无奈的摇了摇头。刚好这时，胖子金管事带着上菜的小二走了进来，换上了不少好菜。
　　当夏凌宇也回到包间后，老者幕云说：“第五层域这里，最好的菜也就是这样了，希望还能合你们的胃口。房间也已经给你们准备好了，如果还有什么其他的需要，可以告诉金管事或者凝雨都可以。老夫年纪大了，就不在这里陪你们这些小娃娃啦。”
　　幕云说完，拿着红酒向自己的房间走去。剩下的夏凌宇、夏凌仙和幕凝雨三人都是同龄人，而且夏凌宇还对幕凝雨非常有好感。三人一边吃着东西，一边聊着各种奇闻趣事，一时间倒也其乐融融。
　　……
　　因为岩河城夜里没有守卫，所以这时大街上的行人并不多。幕凝雪转过一个街角后，看着后方不远处的两个身影气闷道：“这两个跟屁虫，真是讨厌！”
　　看着不远处的十字路口，幕凝雪嘴角轻笑，刻意转头看了一眼身后的两人，两人发现她正在看自己，于是纷纷侧过脸去，假装是在看其他地方。
　　就在两人侧脸的一瞬间，幕凝雪快速跑到十字路口后，轻轻一跃，跳上了一户人家的屋顶躲了起来。当两个护卫转过街角，才发现前面是一个十字路口，而且幕凝雪也已经不见了。
　　“糟糕！怎么办？”
　　“我往左边，你往右边。一刻钟后回来这里，如果没有发现的话，我们就去向金管事领罚吧！”
　　两人说完，迅速向两边找去。看到两人离开，幕凝雪这才从屋顶上跳了下来，心情舒畅的说了句：“哼！终于自由啦！”
　　幕凝雪摆脱的身后的护卫，开心的向反方向的地区走去。她没有发现，一群黑衣人正在密切的注意着她的一举一动。
　　“老大！我们真的要对她动手吗？”
　　“废话，她可是从幕人酒楼出来的，身上一定有不少好东西。而且，这么漂亮的小姑娘，可不是随随便便就能遇到的，绝对能够卖个好价钱！”
　　“可是，能进幕人酒楼的都是很厉害的武者和法师啊！”
　　“放心吧！老大我对付这种小姑娘最拿手了，只要中了我的尽散针，短时间内她会气力全失，只要没有力气，她武技再厉害也没用。再说了，你们老大我也不是吃素的，不然，还能当你们老大吗！”
　　……
　　幕凝雪开心的从一家店逛到另一家店，不停的搜罗着好吃的和好玩的。不知不觉中，她来到了一条人烟稀少的街区。
　　“这里的商店怎么都关门了？没意思！算了，玩也玩够了，天也快暗了！回去吧。”
　　幕凝雪刚转过身，准备从来时的路折返回去，没想到，二三十个黑衣人将她围了起来。附近的人们看到这架势，赶紧关门关窗躲了起来。当然，也有一些不怕死的，偷偷摸摸的躲在一边准备看戏。
　　寻着大量上千的邪恶值来到这里的杨兴也看到了这一幕，当他看清少女的样貌后，顿时惊讶道：“美海！……嗯？不对，只是长得很像吗？也是，我在想什么呢，离开的时候，美海才刚刚12岁，这才没过多久，怎么可能就长这么大了！”
　　嘴上虽然这么说，但是杨兴却在屋顶上停了下来，注意着下方的情况。
　　……
　　看着周围的黑衣人，幕凝雪微微一笑，道：“好几天没有打架了，正好手痒，就遇到了这么有趣的事情。要是本姑娘玩高兴了，会考虑饶你们一条小命的！”
　　听到幕凝雪的话，一个看似头目的黑衣大汉走了出来，用色色的眼神从上到下的扫视了一番后，道：“小丫头，要是你让我们也玩高兴了，兄弟们也会留你一条命的！”
　　“哈哈哈哈……！”
　　听了黑衣大汉的话，周围的黑衣人纷纷大笑起来。
　　“臭流氓！找死！”
　　幕凝雪一开始没听出黑衣大汉话中的含义，直到周围的黑衣人一边狂笑，一边说着一些污言秽语，她才明白了过来。顿时，羞怒的她挥掌向周围的黑衣人攻去。
　　虽然是二十几个大男人对付一个女孩子，可是结果却让躲着看戏的人们大跌眼镜。
　　幕凝雪毕竟是幕氏家族出生的，掌法和步法都已经进入了半月之境，打得这些满星之境实力都没有几个的强盗们毫无还手之力。没过多久，除了黑衣大汉以外的二十几人便全都倒在了地上！
　　看到慢慢走向自己的幕凝雪，黑衣大汉一伸手，不知从哪抓过一个小孩，朝她扔了过去。
　　“啊！”
　　幕凝雪始终还是个善良的小姑娘，看到有无辜的小孩被扔了过来，她大惊之下，下意识的伸手想要接住他。
　　就在这时，被扔到幕凝雪身前的小孩眼睛突然睁开，一枚细针从手中弹了出去。细针穿入了没有反应过来的幕凝雪的右肩上，右肩的疼痛让她警醒了过来，立刻向身前的小孩击出一掌。
　　“呯！”
　　幕凝雪没有想到的是，那个小孩居然与她正面对了一掌。而且，她丝毫不占上风，两人都向后退了几步。
        
第三十二章 杨兴出手，沙漠之鹰！



　　幕凝雪没有想到，这个小孩居然会是一个掌法达到半月之境的高手。不想再发生什么意外，她决定全力出手，速战速决。可是，她刚从空间戒指中拿出了自己的长剑，右手上却突然出现了一种无力感，手中的剑也滑落到了地上。
　　“哟！小娘子，你怎么啦？是不是突然觉得全身无力了啊？不过，没关系的，接下来要做的事情只要我还有力气就行啦！哈哈哈哈……！”
　　这个怪异的声音，让周围的人们都看了过去。只见，刚才的小孩，身体突然发生了变化，原本矮小的身体，突然之间变成了一个彪形大汉。看到自家老大已经现身，原本倒在地上的的黑衣人们，也都忍着疼痛站了起来，聚集到了他的身后。
　　“化童术！游落草，原来是你这个家伙！看来那边的小姑娘是中了你的尽散针了吧！整天就会用这些下三滥的手段，不然，你还真不一定是人家小姑娘的对手。”
　　杨兴身边的一座屋顶之上，一个白衣书生打扮的男子走出来说道。
　　“哼，我当是谁，原来是你这个穷书生。怎么的？你是要从我手中来个英雄救美吗？”
　　“那到不是，你我若是一战，恐怕又要打到筋疲力尽了。我们何不把精力放到这个美人身上多好！这次我不跟你争，你先我后。当然，事后的好处我一分也不会少你！”
　　“哈哈哈哈，你个好色书生，原来你是看上我这小娘子了啊。”
　　看到有人站了出来，幕凝雪还以为自己遇上了好人。没想到，这两人居然都是一丘之貉。怎么办，只有使用那个了吗？但是，使用那个之后，自己也会因为疲惫而晕过去！只能希望祖爷爷他们已经在出来找我的路上了。
　　白衣书生一跃而下，走到了彪形大汉游落草的身边。
　　“游兄，你的尽散针好像是有时间限制的吧，赶紧动手吧！小弟我还在等着呢！”
　　游落草眯着眼看向白衣书生，这个混蛋，看出那个小丫头身份可能不简单，必然有一些底牌手段。想要拿我试刀，我有那么蠢吗？
　　“来人，去把小娘子给我带过来。对了，小娘子现在没有力气走路，老大我同意让你们抱着她过来！”
　　游落草决定，放点好处，让手下先去试试水。周围的黑衣手下，一听有小美人的便宜可占，全都屁跌屁跌的走了过去。就在幕凝雪看到黑衣人向她走了过来，准备使用秘技的时候，一个身影突然落到了她的身前。
　　……
　　唉！她虽然不是美海，但是，自己还是不想看到她现在的这个样子。看来这也是病啊！得治。
　　原本背对着幕凝雪的杨兴，突然转过身，伸出手，对着幕凝雪微微皱起的额头弹了一下。
　　“哎呦！你干嘛啊！”
　　幕凝雪看着突然挡在自己身前的杨兴，有些意外的同时，也有那么一丝的期盼。可是，让她没有想到的是，这个带着面具的奇怪家伙，居然转过身来对着自己的额头就是一下！
　　此时已经快全身无力的幕凝雪，只能在嘴上抱怨了一句，却连想要伸手去揉一下额头的力气都没有了。
　　“噗！哈哈哈哈……。”
　　杨兴没有想到，幕凝雪的反应居然也和当年的美海一样。想到过去的事情，因为夏凌仙的失忆后一直眉头不展他，今天终于开心的笑了出来。
　　……
　　在医院的美海，每次一到打针吃药的时候，总会皱着个眉头。有一天，被杨兴撞见后，对着她皱起的额头轻轻的弹了一下。
　　“哎呦！杨兴哥哥，你干嘛啊！”
　　“不要老是皱着眉头！以后，我看到一次就弹一次，疼的次数多了，你就会记住了！”
　　“为什么不能皱眉头啊！”
　　“因为那样就不漂亮了！”
　　……
　　正在有些郁闷，今天自己是不是中邪了，不应该出来逛街的幕凝雪。突然发现，眼前带着面具的奇怪家伙居然笑了起来。虽然不知道为什么，不过这时的幕凝雪就是觉得很不爽，想要使出秘技将眼前的这个家伙扁一顿。
　　还有一个很不爽的人，就是游落草了。看到自己的小弟，因为面具男的出现而愣在了原地。而那个面具男，居然当着自己这些人的面，当众调戏自己的猎物。真是叔叔能忍婶婶不能忍。
　　“你们这群混蛋，还愣着干什么，还不赶紧把那个面都不敢露的家伙给我废了！”
　　听到自己老大的话，黑衣手下们这才回过神来，向杨兴冲了过去。
　　“不要老是皱着眉头，那样的话就不漂亮了！”
　　杨兴对着幕凝雪说了一句，然后才不慌不忙的转过身去。幕凝雪不知道他怎么这个时候了还有闲心说这个，不过，听到面具怪人说自己漂亮，她的脸上一红，心中有种说不出的高兴。
　　面对这些邪恶值上千的黑衣人手下，杨兴从来都是毫不手软的。红云黑袍的两只袖子一抖，两把银色的沙漠之鹰手枪出现在了他的手上。（主攻：额，最近有读者大大问主攻系统设定的问题，主攻只能说，后面会有说明，前面主攻真的不知道该放在那里好！因为单独开一章用来说明系统设定的话，也太无趣了吧。而且主攻的系统设定非常简单，大家再多看几章估计就差不多能明白了。）
　　“呯呯呯……！”
　　十六声枪响结束后，对面的十个黑衣人倒在了地上，另外的十九个则被杨兴手上的奇异暗器给吓住了！而因为枪声的动静，周围不少怀着好奇心的人纷纷围了过来。
　　“啧！我这枪法还是有待加强啊！”
　　趁着别人发愣的这个时候，杨兴慢悠悠的将打空的弹夹卸下，换上了新的弹夹。杨兴手上的动作被游落草看的一清二楚，然后……。
　　“呯呯呯呯！”
　　黑衣人手下再次倒下四人，其他人则在大惊之后四散躲到了街道周围的掩体之后。看着那些躲到木板、木车和木桌后面的黑衣人，杨兴的嘴角微笑。
　　枪声再次响起，躲着的七个黑衣人依然倒在了血泊中。不少在暗中看戏的人们再次向更远一些的地方躲去，生怕一不小心就被那恐怖的暗器给灭了！
        
第三十三章 面具之后！



　　“都给我出来！大家一起上，谁宰了这个混蛋，老大我奖励他十万下品光晶！”
　　眼见躲着也没有什么卵用，游落草一声大喊后，拿出一柄长刀，身先士卒的冲了出去。
　　杨兴对着他连开三枪，一枪打中了腿，第二枪瞄准的心脏，却因为游落草突然蹲了一下，而打中了肩膀。最后瞄准头部的一枪被游落草看出了线路，用刀挡了下来！
　　咦！看来，用枪对付武者，只能出其不意，一旦对方习惯了子弹的轨迹后，反应就能跟上做出相对的规避动作了！开着写轮眼的杨兴发现，游落草在经过两发子弹之后，就已经逐渐能够跟上子弹的速度做出反应了。
　　游落草看到杨兴再次开始重复刚才的动作，大喊道：“书生，他正在换暗器，还不赶紧动手！”
　　随着游落草的喊声，白衣书生持剑从杨兴的侧面冲了过去！
　　“小心！”
　　心中紧张万分的幕凝雪向杨兴喊了一句，可是，杨兴仿若没有听到一般，仍然在悠闲的换着弹夹。
　　“去死！”
　　没有想到面具男子居然如此无视自己，明明已经有人提醒，他却连头都没有回一下。真是太嚣张了！
　　想到这里，白衣书生一声怒喝，使出全身力气，挥剑从杨兴的头上斩下！可是，长剑并没有传来斩到人身上的实感！而是仿佛斩中了空气一般穿了过去，斩在了地面上，将地面划出了一道裂痕。大吃一惊的白衣书生，因为惯性差点摔到了地上。
　　“不可能！怎么会这样！”
　　半趴在地上的白衣书生，不敢相信的转过头，说了一句。然而，回答他的，是杨兴顶在他额头上的那冰冷的枪口。
　　“呯！”
　　没有多余的话，一声枪响，白衣书生被爆头倒了下去！
　　……
　　“咦！有趣。有趣的武器，有趣的秘技，有趣的人。”
　　远处的阁楼之上，一个中年男人好似自言自语的说了一句。同时，他身边的一个美丽女子笑道：“问天阁主知道那是何种秘技了吗？不知可否告诉小女子。”
　　杨问天摇了摇头，道：“梦仙子太高看老夫了，老夫本以为是镜像魔法，可是他本人却又实实在在的就在那里。所以老夫也只能妄断为一种镜像类的秘技，才能解释得了。至于是与不是，看来只有问他本人，才能知道了。”
　　“是吗！”
　　听了杨问天的话，梦月仙的眼中精光一闪，露出了一丝渴望。
　　……
　　“魔鬼！他是魔鬼啊！”
　　其中一个黑衣人的大喊，将周围的人群从震惊中拉了回来。剩下的几个黑衣手下四散逃去，只剩下右腿受了枪伤的游落草。
　　“啊……！”
　　看着走到自己身前的诡异面具男，游落草发狂一般挥刀狂砍。可惜，一连挥了十多刀，都是从他的身体穿过，然后砍到了地面上。
　　知道自己已经无力回天，游落草扔掉了手中的刀，闭着眼说道：“动手吧！从我做这一行开始，就知道早晚会有这么一天。只是，没有想到我会毫无还手之力。不过，能死在你这样的高手之下，呵呵，我也算是死得不冤了。”
　　“是吗，那就好。下辈子要记得，就算不想做好人，那么也一定不要做坏人。不然，你还有可能会遇到我！”
　　杨兴说完，扣下了手中的扳机。
　　……
　　周围的人群越聚越多，但是都只敢在远处观望着。后来的人们纷纷向旁边看到整个过程的人们询问着刚才发生的事情。
　　没有人能比就在杨兴身后不远处的幕凝雪印象深刻，幕凝雪十分肯定，无论是白衣书生还是游落草，无疑，都用武器砍中了面具男。但是，他们却都又完全没有砍到他，就连他的衣服都没有一点被划破的迹象。
　　也正因为如此，就连幕凝雪自己都感到有些害怕了。因为，他真的犹如传说中的魔鬼一般，仿佛完全没有实体。
　　看到杨兴将两人手上的戒指取下后走了过来，幕凝雪本能的想要向后退去。但是，她却忘记了自己身体现在的状况。全身无力的她，事与愿违的反而向前倒去。看着近在眼前的地面，幕凝雪下意识的闭上了眼睛。
　　“呵呵，看不出来，你这小身板还挺重的啊！”
　　听到这个声音，睁开眼的幕凝雪这才发现，面具男此时已经将她横抱了起来，而且，让她有些尴尬的是，他的右手正好放在了自己的右胸上。
　　幕凝雪此时很想给他一巴掌，可恨的是她连手都抬不起来。只好红着脸，低声说了句：“你还要摸到什么时候？”
　　听到幕凝雪的话，杨兴这才发现自己右手放的位置，确实有点问题。于是，赶紧讲手移到了她的腰上。然后，毫无诚意的说了句：“哎呀！抱歉，因为太小了，所以我才完全没有注意到！”
　　这个混蛋！明明占了本小姐的便宜，居然还敢说出这种话。正当幕凝雪想要爆发的时候，杨兴看了一眼远处，慢慢的让她坐在了一张石台上。
　　幕凝雪正有些奇怪，杨兴看着她说了一句：“有人过来了，应该是来接你的。那么，再见了，小丫头！”
　　说完，杨兴再次伸手在她的额头上弹了一下后，开启了右眼中的写轮眼。
　　“等等！你……！”
　　听到杨兴的话，知道他是要离开了，幕凝雪不知哪来的力气，右手一把抓下了他的面具。面具的后面是一张非常年轻的脸，幕凝雪有些吃惊的忘记了自己本来想要问的话。
　　杨兴同样没有料到这一幕，不过，当面具被摘下的同时，写轮眼的神威已经发动，瞬间将他带入了异空间。
　　“你叫什么名字？大坏蛋，为什么要离开得那么快！”
　　说完，幕凝雪看着手中的面具叹了口气。
　　“凝雪，你这是怎么啦？没事吧？”
　　幕云从空中落下，看着幕凝雪有些奇怪的样子，关心的问道。
　　“祖爷爷，我没事！”
　　尽散针的效果似乎开始缓解了，幕凝雪小心的将手中的面具放入了戒指中。然后，尝试着站了起来。
　　“没事就好，我们回去吧。”
　　看到幕凝雪似乎真的没事，幕云顿时安心了很多。随后，在不少人的目送下，祖爷孙俩走回了幕人酒楼。
        
第三十四章 第一桶光晶赚取计划



　　阁楼之上，梦仙月在看到幕云之后，略微吃惊道：“是幕云前辈回来了！”
　　“嗯，在看到那个丫头使出天绝掌法和天玄步法的时候，我就知道她是幕家的后辈了。没想到居然是幕云前辈亲自送她回来，看来幕家对她很是看中啊。早知道我就早一些出手将她救下，也好还幕家一个人情不是，真是可惜啊可惜！”
　　“哼！你这表情，可完全没有一点可惜的样子啊！”
　　“哈哈，被梦仙子你看出来啦！毕竟，让我找到了一个更有趣的小家伙！”
　　“小家伙？”
　　“嘿嘿，我从幕家小丫头的表情看到了，她看到那人的脸时是相当的吃惊。一个高手的脸，能让女人吃惊的情况，无非两种。一是长得太难看！二嘛，就是太年轻。而小丫头明显没有出现因为难看而感到厌恶的表现，所以，我猜测应该是第二种。”
　　“噢！问天阁主你这么一说，我倒是真的对他有些兴趣了！”
　　……
　　幕人酒楼
　　天色已暗，整个幕人酒楼都被光晶灯发出的亮光所笼罩，整个酒楼周围恍若白日。幕凝雨和幕凝雪两人的房中，刚刚洗完澡出来的幕凝雨，看向正趴在床上，呆呆看着眼前一个奇怪面具的妹妹，摇了摇头，向自己的床走去。而经过了幕凝雪的事情后，整个幕人酒楼的守卫足足加强了三倍。
　　凌晨时分，夏凌宇的房间中，他一个人在来回的踱步。因为杨兴虽然说过会来找自己，但是却没说什么时候。害得他因为红酒的事情，一个人在这干着急。
　　“你在等我？”
　　一阵螺旋纹出现，杨兴从异空间中走了出来！
　　“你可算出现了，你只说你会来找我，却没说让我怎么找你，可把我急死了！要是你今天晚上不出现，我明天的麻烦可就大了！”
　　看到杨兴出现，夏凌宇急忙凑了过去。
　　“噢？会有什么麻烦！你这住的不是挺好的吗？要知道，我可是在对旁边的屋顶上吹着夜风呢！”
　　在酒楼旁边的屋顶上靠了一宿的杨兴，一边说着，一边躺到了唯一的床上。
　　“我想要住好点，还不是为了我妹妹，她身体本来就不好，你是知道的。”
　　看到杨兴躺在了床上，夏凌宇拿过一把椅子，坐到了床的边上。
　　“好吧！算你说的有道理，以后有事找我的话，你就在房间里就放两个光晶灯，没事的时候就放一个。那么，今天找我是有什么事？”
　　“是这样的……。”
　　夏凌宇将自己卖酒的经过，和听到老者的出价后的想法全都告诉了杨兴。看到杨兴听完后，躺在床上似乎在考虑。他继续补充道：“本来，我只是想换一点报名的费用，等赢得比赛的奖金后，好在中域给妹妹买一套房子。不过，中域始终没有内域安全，而且离得远的话，我也放不下心。所以我就想，如果能够多赚到一些钱的话，就能让凌仙她住在内域了。”
　　“嗯！你说的没错，昨天我有些不在状态，所以光想到了食物方面的问题，却忘记了光晶这方面的需要。你等一会，我很快回来。”
　　杨兴说完，直接从床上返回了异空间中。迅速从超市中购买了价格都是3500的葡萄酒和茅台两种酒各100瓶。再将两种酒分别收进今天刚拿到的空间戒指中后，他才拿着戒指返回了夏凌宇的房中。
　　“给你，这个空间戒指里面的是比较好的张裕干红。本着物以稀为贵的原则，第一次合作，不能拿出来太多，这里面只有100瓶。”
　　“噗！什么！100瓶！”
　　天哪！两瓶一个上品光晶，一百瓶就是五十个上品光晶！自己长那么大也就见到过两块上品光晶！
　　“嗯，不过，酒的价格你必须要让他改一改。”
　　“噢！说的也是，50个中品光晶一瓶确实贵了点！”
　　“贵了？你说什么呢！我是叫你让他改成一个上品光晶一瓶。”
　　“噗！”
　　听到杨兴的话，夏凌宇再次喷了出来。
　　“杨兴，我今天才知道你居然这么黑了。”
　　“黑？你知不知道，这干红可以完全当作面向女性的酒，喝了可以美容养颜，减缓衰老。只卖一个上品光晶已经算是很便宜了。”
　　“真的假的？”
　　杨兴看着不太相信的夏凌宇，把另一个空间戒指也递了过去。
　　“如果那个老头同意直接提价的话，这个戒指你就先留着。如果他不同意的话，你就把这个戒指里面的白酒拿出来让他尝一尝。然后告诉他，两种酒一起跟他们合作，条件就是，价格必须都是一个上品光晶一瓶。我的酒，最少也要和那个什么岁月如梦平起平坐才行。更何况，我敢说，这两种酒绝对的物超所值。”
　　杨兴刚说完他的豪言壮语，就发现了一个熟悉得不能再熟悉的正义值正在向这个房间走来。
　　“糟糕，赶紧把戒指收起来，凌仙过来了！”
　　杨兴刚说完，门外就响起了敲门声。
　　嘭嘭嘭！“哥！你睡了吗？”
　　听到夏凌仙的声音，杨兴急忙遁入了异空间，剩下的夏凌宇手忙脚乱，一不小心将其中一枚空间戒指掉到了地上，向房门的方向滚去。夏凌宇刚要去捡，夏凌仙却已经开门走了进来。
　　空间戒指刚好滚到了夏凌仙的脚下，夏凌仙捡了起来，有些疑惑的看着夏凌宇问道：“哥！这个空间戒指是你的吗？”
　　“啊！什么空间戒指？不是我的，我怎么会有空间戒指呢。”
　　夏凌宇摊开双手否认到，然而，他却忘记了右手上的另外一枚空间戒指。夏凌仙走到他的身前，把他手上的另外一枚空间戒指也拿到了自己手上，然后转头就朝门外走去。
　　“等你想要说实话了，再来告诉我！”
　　夏凌仙说完，关上了房门，向自己的房间走去。留下了一脸懵逼的夏凌宇，不知如何是好的在房间里来回走着。
　　“这个白痴！”
　　一直看着的杨兴有些无语的回到了酒楼旁边的屋顶上，那里刚好可以看到凌仙房间的位置。
        
第三十五章 两种酒！



　　第二天，一晚没睡的夏凌宇，挂着一对熊猫眼来到了三楼的包间中，逗得正在吃早餐的三女笑个不停。
　　“噢！在聊什么呢？笑得这么开心。看来，年纪相近的人就是比较容易能聊到一起啊。”
　　幕云这时推门走进了包间中，看到几女聊得很开心，便随口说了一句。随后，他才看到了一脸愁云惨雾的夏凌宇。
　　“小子，你这是怎么了？还有那个酒的事情，你到底谈的怎么样了？”
　　自从昨天喝过那回味无穷的红酒之后，幕云就一直在关注着夏凌宇的动静。可是，一个晚上的时间，他除了夏凌仙以外，更本就没有和其他人接触过。于是，当得知夏凌宇已经来到包间后，幕云便急不可待的走了过来。
　　听到幕云的话，夏凌宇叹了口气后，看向自己的妹妹夏凌仙，低着头道：“我的好妹妹，哥哥我知道错了。哥不该骗你，那两个空间戒指，其实都是我的，你就还给我吧！”
　　“是吗？那么你说一下，戒指里都有什么东西？”
　　“那个！戒指里面有红酒一百瓶，是我准备拿给幕云前辈的。”
　　幕云听到，那样的红酒居然有一百瓶，眼睛兴奋的一挑。可是，这兴奋却马上就被夏凌仙接下来的话给浇灭了！
　　“哼！不对。你那个红酒我是见过的，两个戒指里面根本就没有。哥，你真是太让我失望了，到现在了还想骗我。”
　　听了夏凌仙的话，夏凌宇反而大惊道：“不可能啊！杨……，额，他不可能骗我，他明明说了里面有一百瓶红酒的！”
　　“他？他是谁？”
　　“他！他是哥的朋友！总之，你先把戒指让我看看。”
　　“不给，不过，里面除了这种盒子以外，就没有别的东西了。”
　　夏凌仙说着，从口袋里拿出了两枚空间戒指。然后，又从空间戒指中拿出了两个有着漂亮图案的精致盒子。
　　“呀！好漂亮的盒子。”
　　幕凝雨、夏凌宇和幕云，三人的视线都被夏凌仙放在桌上的精美盒子吸引了过去。只有幕凝雪，一个劲的盯着夏凌仙拿出来的空间戒指看，总觉得似乎有种眼熟的感觉。
　　“就是这个！”“就是这个！”
　　夏凌宇和幕凝雪同时吃惊的站了起说了一句！剩下的三人一时间有些懵，在两人的身上来回看了一眼。
　　幕凝雪看到大家都在看自己，有些不好意思的坐了下去。正当她不知道该怎么解释的时候，夏凌宇却说道：“没想到凝雪妹妹也看出来了，这个里面装的就是红酒，戒指里面刚好有这样的盒子一百个，是吧妹妹？”
　　看到夏凌宇给自己解了围，幕凝雪心中松了口气，决定私下里再向夏凌宇询问戒指的事情。
　　“嗯！可是你不是说只有一百瓶红酒吗？为什么会有两百个盒子？而且还是两种不一样的盒子？”
　　听到妹妹的疑问，夏凌宇看了眼幕云后，说道：“额，好吧。其实这两枚空间戒指中分别装的是两种不同的酒，都是……我的那个朋友决定拿出来跟幕云前辈合作的。”
　　“噢！两种酒？”
　　“是的，幕云前辈，既然你已经知道了，那么我就直接和你说了。我那个朋友说了，这两种酒绝对不输岁月如梦。所以，要合作的话，价格最少要和岁月如梦平起平坐。”
　　“是吗？你的朋友倒是很有信心啊！不过，老夫还是觉得这个酒跟岁月如梦有一定的差距啊。所以，想要让老夫给岁月如梦的价格……。”
　　“对了，幕云前辈，你先别急着下定论。我朋友说了，红酒是用来卖给女性的，因为红酒有美容、养颜和延缓衰老的作用。当然，像我这样喝不惯烈酒的人也可以喝红酒，至少我觉得味道不错。另外一种，是叫茅台的烈酒，这个的话，我朋友说，你可以先尝一尝。这一瓶，就当是送给幕云前辈的好了！”
　　听到喝红酒可以美容养颜，还能延缓衰老。虽然，大家都有些不相信，但是试一试的话，好像对她们也没什么损失。
　　“噢！那好，老夫就尝尝看你说的茅台怎么样。”
　　在所有人的期待下，小心的弄了好半天，夏凌宇总算是将装着酒的两个盒子给打开了。
　　“哇！好精致的包装啊！”
　　“这个精美的丝绸只是用来包装这个酒的吗！”
　　“是啊！如果能用来做衣服就好了！”
　　“还有这个是什么啊？”
　　包间中的几人纷纷惊叹于红酒盒子里面装的物品，与红酒相比，茅台的外部包装就简单的多了。但是，用来茅台酒的白玉瓶子却又比装红酒的瓶子要精美得多！
　　三个女孩都在尝了一下红酒之后，表示可以接受。茅台只有幕云一个人品尝，当幕云好不容易打开瓶盖之后，立刻被瓶中的酒香所吸引。在喝过一杯之后，便有些不舍的放入了自己的空间戒指中。
　　“嗯哼！小子，你朋友到底是做什么的啊？”
　　听到幕云的话，三女也很有兴趣的看向夏凌宇。可惜，夏凌宇支支吾吾了半天，还是什么也没说。
　　“算了，每个人都有自己的秘密，你不想说，老夫也不逼你。至于酒的价格，就那么说定了，我们幕人公会出一个上品光晶一瓶，并且希望以后能够长期合作。不过，我身上现在没有带那么多光晶。不知道，你们接下来要去什么地方？”
　　“哦，我们准备前往第一层域。”
　　“呀！原来你们也是要去第一层域，祖爷爷，你就让他们跟我们一起走吧。而且，他们现在也算是幕人公会的人了啊。更何况，让他们带着这么多美酒，祖爷爷你也不放心吧！”
　　幕云有些奇怪的看了一眼幕凝雪，自己这个平常不怎么喜欢跟别人接触孙女，今天怎么一个劲地在帮夏凌宇说话！
　　“嗯，就像凝雪说的，要不你们兄妹跟我们一起上路吧。你觉得呢？小家伙？”
　　“这个……好吧！”
　　夏凌宇看着幕凝雪，总觉得她看着自己的时候感觉到一股寒意，自己应该没有得罪过她吧？夏凌宇虽然有些一头雾水，不过，能跟着幕家的队伍一起走，休息方面也能好点。更何况，有幕云前辈这个大高手在的话，一路上也会安全得多。
        
第三十六章 目前的实力！



　　“咦！他们怎么进了幕人公会的马车？难道，是因为合作的原因？”
　　躺在屋顶上的杨兴，突然发现夏凌仙的正义值走出了酒楼。于是，他赶紧站了起来，刚好看到兄妹两人进入马车的一幕。
　　不过这样也好，听说幕人公会是这里最强的势力，跟着他们的队伍，凌仙他们应该能顺利的到达第一层域了吧！
　　想到这里，杨兴遁入了神威的异空间中。闭上双眼，有些期待的看向脑中的邪恶联盟系统页面。
　　“系统，随机抽取今天的所有卡牌。”
　　“随机抽取开始，随机奖励，所有星级卡牌抽取率X2。”
　　随着叮叮叮叮叮的五声响起，杨兴看着抽取到的卡牌叹了口气，道：“一张3星，一张2星，3张1星，要不要这么坑啊！除了第一次抽取必然出的三张6星卡以外，这两天就没出过3星以上的卡！”
　　从为了救治夏凌仙那天开启邪恶联盟系统以来，已经过去了四天。邪恶联盟系统将会提供每天抽取3张卡牌的机会，抽取的机会可以累计，累计上限是100。除了第一次抽取必出6星卡牌，以后的抽取都是根据几率来看运气。
　　当然，抽取的几率也是可以增加的。开启邪恶联盟需要1万以上的邪恶值，也就是杨兴现在的阶段，抽取率为：
　　1星卡50%，
　　2星卡30%，
　　3星卡20%，
　　4星卡10%，
　　5星卡5%，
　　6星卡4%，
　　7星卡3%，
　　8星卡2%，
　　9星卡1%，
　　10星卡0.5%，
　　11星卡0.2%，
　　12星卡0.1%。
　　当杨兴的邪恶值达到10万、100万、1000万和1亿的阶段时，抽取率将会在现在的基础上X2。抽取率最高为100%，当有两种卡的抽取率达到100%时，将取消对低星卡的抽取。
　　抱怨归抱怨，杨兴还是迅速的查看了一下今天的收获。“1星，冰魄银针？土匪专用刀？火掌？都是些什么鬼？你TM在逗我啊系统！”
　　“看看2星的，辟邪剑法！算了，我还是看看3星吧，1星和2星的果然不靠谱！只有用来当狗粮的份。还好用5张相同星级的卡牌可以随机合成一张高一星级的卡牌，不然我手上的这些1星和2星卡就真的废了。”（额，这里说一下狗粮的意思，有可能有的读者不明白。一般卡片游戏中，将只能用来合成啊之类的没有什么卵用的多余卡片，就是所谓的狗粮！）
　　“咦！舞空术，这个好！现在的卡里正好缺少飞行技能！”
　　看到这里，杨兴迅速将舞空术的卡片放到了5X5排列的黑色格子中。而此时，25个黑色格子中的7格已经放上卡片，分别是：
　　10星卡，狂怒状态-黑崎一护的虚化完全形态，剩余时间15分钟。
　　6星卡，神威-宇智波带土的右眼，剩余时间8小时。
　　6星卡，Assassin-佐佐木小次郎，剩余时间9小时。
　　6星卡，帝具-一斩必杀·村雨，剩余时间9小时。
　　3星卡，沙漠之鹰，剩余时间17小时30分钟。
　　3星卡，沙漠之鹰，剩余时间17小时30分钟。
　　3星卡，舞空术，剩余时间18小时。
　　然后，在系统的卡堆中显示。6星卡2张、2星卡4张、1星卡7张，其他的卡则全都显示为0。
　　看到自己目前的实力状况，杨兴比较满意的点了点头。随后，他再次回到了屋顶之上，使用舞空术飞出了岩河城，徒步向着已经离开了很远的夏凌仙等人追了上去。
　　……
　　第二层域，欧阳世家府上。
　　听到大长老回来的消息，欧阳正圣立刻向他的住处走去。待他来到屋外准备敲门的时候，房门已经自己打开，屋内传来了大长老欧阳觉的声音。
　　“正圣啊，进来吧。”
　　欧阳正圣进入了房内后，先向坐在上座的欧阳觉行了一礼，才急忙问道：“大长老，你总算回来了。”
　　“嗯，刚回到这里没多久。对了，我发现府上挂满了黑祭绳和白祭绳，似乎是在行丧礼？”
　　“是的大长老，二长老和风儿的遗体已经被送回来了。而且，因为东方世家刻意放出了消息，现在内域几乎都知道了二长老和风儿的死讯。”
　　“东方世家？他们杀了二弟和风儿，还敢将遗体送回来？他们人呢？别告诉我你不仅让他们大大方方的进了家门，还让他们就这么轻易的离开了！”
　　“大长老息怒，我没有留下他们，实在也是没有办法！”
　　欧阳正圣说完，有些无奈的将当天的情况和东方无双所说的事情经过，都向欧阳觉说了一遍。
　　听完欧阳正圣的叙述，欧阳觉想了想后，说道：“你是说，东方世家回来的只有东方无双、东方尚和东方尚的两个徒弟？”
　　“是的，而且，我还特意让人去查了一下。从他们进入第四层域，所有的眼线都只看到了他们四人！”
　　“好，我知道了。正圣，明天要委屈你一下，带上足够诚意的补偿，去向东方世家为风儿的事情道个歉。”
　　“那，东方尚的事情？”
　　“不用管他，从明日起，让府中解除警戒。如果遇到头戴面具、自称恋仙邪君的人，要以最高礼遇接待。”
　　“是，大长老。还有，我把风儿的院生名额给了菲菲，不知大长老……！”
　　“这些小事你自己做主便可，下去吧。”
　　欧阳正圣虽然有些搞不明白大长老的想法，但是，一直以来，自己只要照着他的话去做就对了！那个自己一直以来对他言听计从的……父亲。
　　“东方尚，如果是以前，我或许还会注意一下。现在最重要的是，确定这个恋仙邪君的实力，然后不计代价的将他拉到我欧阳世家一方才行。毕竟，剩下的时间真的不多了！”
　　此时的欧阳觉的脑中又想起了在死战之地看到的情景，如果能得到恋仙邪君的帮助，加上老祖宗的实力，他们欧阳世家或许能从即将到来的灾难中逃过一劫！
        
第三十七章 平静的一天！



　　虽然是徒步行走，但是，自从邪恶联盟激活之后，杨兴的体质，似乎每天都在不断的提高。在幕人公会的队伍进入第四层域后，没有多久，杨兴的身影就出现在了第四层域与第五层域之间的交界地。
　　决胜城，城如其名，决定人类胜败的关键城市。控制着拥有巨人的门户之称的断世之门，驻扎了整个地下世界近三分之一的兵力。
　　“卧槽！异世界的城门就是壮观啊！真不知道他们是怎么建起来的。”
　　看着眼前的巨大石门，杨兴发自内心的感叹。整个石门目测有100米高、80米宽，中心的拱门高约70米、宽30米。
　　“看上去应该有地球上凯旋门的两倍大！”
　　杨兴虽然很想飞到近处去看看，但是，在看到城门上的大量守卫后，他还是决定低调点，像个普通人一样混进去算了。
　　可是，世界上的事情就是这么奇怪。你不想惹事，可事情却偏偏喜欢惹上你。就在杨兴跟在一个商队后面准备混进城里的时候，两个守卫将他拦了下来。
　　“站住，说你呢，把脸上的面具摘下来！”
　　“我？为什么？”
　　“因为我们怀疑你是正在被通缉的罪犯，不然你为什么要戴个面具！”
　　“可是前面那人也带着面具，为什么你们就不怀疑他呢？”
　　“废话，没看见别人胸口带着的徽章吗？那可是圣院院生的证明。”
　　“原来是这样！”
　　卧槽，对这些一无所知真是蛋疼。早知道这么麻烦，还不如直接用神威穿过去。想到这里，他掉头向远处走去，准备找个没人的地方使用神威。
　　“站住！大家上，别让这家伙跑了！”
　　十几个守卫跑了过来，将杨兴围了起来。听到守卫的大喊声，周围的人群急忙躲得远远的，生怕误伤了自己。
　　诶！麻烦，干脆把他们全都宰了，直接冲进去算了！……嗯！最近的我似乎有些容易狂躁啊？怎么动不动就想杀人呢！
　　“一起上！”
　　守卫的一声大喊，手持长枪向杨兴冲了过去。可是，就在他们冲到杨兴的身前时，杨兴开启了写轮眼，遁入了异空间之中。
　　“队、队长，这是空间魔法吗？”
　　“好、好像是！”
　　看到眼前的一幕，守卫们大惊失色。这个没有佩戴任何徽章的面具男子居然是一个空间魔法师，自己一群人居然对一个空间魔法师出手。想到这里，所有守卫的背上都是一阵冷汗。
　　……
　　决胜城内最高的酒楼之上，杨兴再次走了出来。
　　“看来，等凌仙她们安顿好了之后，得去找个图书馆之类的地方，了解一下这里的情况才行。”
　　放眼看去，杨兴所在的位置正好是整个城市的中心，周围全都是豪华的住宅和漂亮的街道。但是，与之相对的，越往城外看去，房屋的差距越大，贫富之分一目了然。
　　“咦！凌仙他们又在移动了？”
　　决胜城外的不远处，杨兴发现了夏凌仙她们的位置，于是赶紧跟了过去。
　　……
　　夏凌仙她们跟着幕人公会的队伍，在决胜城的幕人酒楼略作休息后，便再次出发前往第三层域。因为从中域开始，到处都有巡视的守卫。夜里的怪物，也不敢飞入中域作怪。所以，在夜里赶路的人也是非常多的。
　　夏凌宇刚准备进入自己和妹妹的马车中，幕凝雪却一把将他拉了下来。憋了一路的幕凝雪已经迫不及待的想要询问戒指和那个人的事情。
　　“姐姐，在到第三层域前，你就和凌仙姐姐乘一个马车吧。你看她一路上都要和这个家伙在一起，多无聊啊！这一段路，就让我牺牲一下好了。”
　　幕凝雪还没等幕凝雨说话，就拽着夏凌宇向后面的马车走了过去。
　　“诶！这个凝雪。”
　　拿自己妹妹没有办法的幕凝雨，只好走进了夏凌仙所在的马车内。
　　“凝雨姐姐，你这是？”
　　“在到第三层域前，你哥哥看来是回不来了！”
　　“啊！怎么回事啊？”
　　“我也不知道，他被凝雪给带走了。”
　　“不会吧？难道凝雪姐姐也喜欢上我哥哥了吗？”
　　“噗呲！只有这一点，我可以肯定，绝对不是。你不用担心他们，对了，回到第二层域，你们要回夏家去看看吗？”
　　听到幕凝雨的话，夏凌仙顿时脸色暗淡的摇了摇头。
　　“那个家已经没有什么值得我和哥哥留恋的了，相反的，哥哥对夏家反而充满了恨意。”
　　“既然如此，回到第一层域后你就和我们一起住吧。不要忘了，你和你哥哥跟我们幕人公会可是合作关系，我们也算是一家了嘛。”
　　“凝雨姐姐，真的谢谢你们。”
　　“呵呵，跟我还客气什么。而且，你哥哥现在这么有钱，到时候，我们可是要收房租的啊！”
　　前面马车上的两人聊得火热，后面的马车里却是出奇的安静。夏凌宇伸手，在一直盯着自己的幕凝雪眼前晃了晃，发现她不知道在想什么，居然走神了。
　　这丫头难道真的看上我了？可是，我喜欢的是凝雨啊！唉！人长得太帅真是罪过！
　　而这时的幕凝雪，正好回忆到那人准备弹自己的额头的时候。恍惚中，眼前的手是那么的真实，使得幕凝雪有些惊喜的回过了神来。然后，她才发现，眼前的是夏凌宇的手！
　　“啪！”的一声，幕凝雪打开了夏凌宇的手，恶狠狠的道：“臭家伙，你想找死啊！”
　　“那个，凝雪妹妹，你不是喜欢上我了吧？”
　　“一边去，本姑娘怎么会喜欢上你。”
　　“那就好，那么你干嘛把我拉过来啊？”
　　“哼！你说凌仙妹妹身上的空间戒指，是你朋友给你的？”
　　“嗯！”
　　“那么，你能不能让我见一见你朋友啊？”
　　“不行！”
　　“这样，你帮我约见你朋友，我帮你约见凝雨姐姐！怎么样？”
　　奇怪，这丫头为什么想要见杨兴呢？不过……为了我的终身辛福，我相信兄弟你一定会原谅我的，对吧杨兴！
　　“成交！”
　　与此同时，杨兴和幕凝雨两人不由自主的同时打了个喷嚏！
        
第三十八章 萧紫灵的邀请！



　　经过了一夜的连续赶路，幕人公会的队伍，总算在凌晨赶到了位于第三层域中部的幕人酒楼。
　　进入酒楼之前，幕凝雪再次提醒了夏凌宇一句：“喂！不要忘了我们说好的事情！”
　　“放心吧！等我安排好了之后，我会通知你的！”夏凌宇说完，跟着侍者向自己的房间走去。
　　“答应是答应幕凝雪了，可是自己也不知道杨兴那家伙，下一次到底什么时候才会再出现啊！对了，他让我在自己的房间放上两个光晶灯？啊啊啊（打了个哈欠）……算了，先休息一会，明天天亮了再说吧！”
　　路上，有些疲倦的夏凌宇，自言自语的说道。
　　……
　　整个第三层域，与第四层域相比又要小了不少。但是，在这里居住的人口，却是最多的。因为这里的地下水资源充足，土地肥沃，整个地下世界的一半粮食资源都产自这里。所以，第三层域又被住在这里的人们称为创生域。
　　在确认了夏凌仙他们已经回到酒楼中休息了之后，杨兴一个人在第三层域中逛了起来！
　　“哇！这是什么情况？”
　　无意中来到第三层域和第二层域交界处的杨兴，看着眼前的人潮吓了一跳。交界地的通道很窄，只有第四层域巨大层门的十分之一都不到。而且，这里并没有卫兵守卫，而是由一道五彩斑斓仿若肥皂泡的罩子，将整个内域都笼罩在了里面。
　　“这难道是传说中的守护结界？额！为了不再引起不必要的麻烦，我还是去打听一下好了！”
　　杨兴叹了口气，找了一个没有人的黑巷子，从屋顶上飞了下去。刚刚走出巷子，就被一个可爱的少女给叫住了。
　　“那个，你好！”
　　可爱少女年纪大概是18岁左右，跟夏凌仙看上去差不多大。此时正有些紧张的捏在双手，脸色微红的看着眼前带着面具的杨兴。
　　“嗯？有事吗？”
　　“那个，请问你是一个人吗？”
　　“算是吧！”
　　“太好啦！我们想请你帮个忙，不知道你现在有时间吗？当然，我们会付给你相应的报酬。”
　　“你们？”
　　“是的，其实……。”
　　看到杨兴并没有像其他人那样，或是对自己不屑一顾，或者对自己不怀好意，少女急忙简单的把事情向他说了一遍。
　　地下世界的整个内域，都被魔法结界所覆盖。想要进入内域，是要事先得到资格的。而得到资格的方法，就是让掌管着内域的势力认同你有进入内域的资格或者潜力。
　　杨兴看到的大量人潮，正是前往报名，参加这个季度的资格大会。参加大会的方式有两种，一种是个人挑战模式。在设定的擂台上连续赢下十场后，有一天的时间休整，然后在第二天，随意挑战内域11大势力的其中一方代表，只要能够和自己选择的代表打成平手，就可以得到进入内域的资格。
　　第二种，则是组队挑战模式。组队人数最少5人，最多10人。每个小组中有100只队伍，每个小组的前两名可以获得资格。
　　少女她们原本是一只5人的队伍，并且已经进入了准决赛。可惜，他们队伍中的一位队员，就在刚才被其他的队伍，用重金挖了过去。眼看天亮就要开始准决赛，无奈的他们只好出来，希望能够找到一个凑数的人。
　　可是，全都是普通人出身的他们，别人根本就看不上。有的人虽然愿意，但是却提出了一些无理的要求。
　　“所以……所以……。”
　　杨兴看着眼前的少女有些想笑，对着一个陌生人，也敢把实话全都说出来，典型的被卖了还要帮人数钞票的类型啊！
　　“比赛的过程中，还允许队员的更换和相互挖人的吗？”
　　“嗯！毕竟，这也是现实中实力的一种。”
　　“现实中的实力吗！可是，就算你找了我这么一个凑数的，到时候你们未必能打得过对方啊？”
　　“放心吧，我的其他同伴都很强的！战斗开始的时候，你只要跟着我躲在后面就行了！”
　　听了她的话，杨兴差点喷出来。照她的意思，他们原本5个人的队伍，只有4个人是战斗力，居然还能进入准决赛，还真是有些不可思议！不过，这也让他对这只队伍的其他成员，有了一些的兴趣。
　　“好吧，我答应你了，刚好我也想要进内域去看看。”
　　“真的！”
　　“嗯，不过，我有一个要求。”
　　……
　　资格比试的临时休息处，两男一女回到了自己队伍的帐篷里。
　　“啪！”的一声，一个肌肉健壮的少年很是不爽的一拍桌子道：“可恶，都是些看不起人的混蛋！难道我们十多年的努力就要这样白费了吗？”
　　“行了，鲁飞，实在找不到人的话，只有找个地方等到下个季赛了。”
　　傅白兰也叹了口气，这里的魔族就是这样，看不上周围的普通人类。
　　“哼！我早就说过宋超那个混蛋靠不住。从小时候开始，他就跟我们不是一类人，如果不是因为白兰和紫灵，他怎么可能会跟我们组队到现在。”
　　“算了，现在说这个也已经晚了。不知道紫灵那边怎么样了，我有些担心她，要不我们还是去找找吧！”
　　最后一个名叫秦惊天的少年，睁开眼睛说了一句。就在这时，萧紫灵满心欢喜的走进了帐篷中。
　　“白兰、鲁飞、惊天，我找到人了！”
　　“什么！真的吗？”
　　听到萧紫灵的话，三人同时向她的身后望去。可惜，并没有看到其他人的身影。
　　“紫灵，人呢？”
　　傅白兰有些疑惑的问道。
　　“他说还有些事情，但是，比赛之前他会准时到的。”
　　“唉……！”
　　三人闻言，有些无语的低头叹了口气。
　　秦惊天突然想起了什么，问道：“紫灵，那个人，你不是被他骗了吧？”
　　傅白兰也有些紧张的看着这个单纯的傻姑娘，道：“紫灵，你不是把身上的光晶都给他了吧？”
　　“哼，你们就是不相信我。不过，我相信他一定会来的。而且……！总之，你们就等着看吧。”
　　萧紫灵说完，有些生气的向帐篷外走了出去。她蹲了下来，看着头顶岩壁上不断闪烁着的光晶，回想起了刚才的事情。
        
第三十九章 资格赛！



　　幕人酒楼中，夏凌宇突然警醒的从床上跳了起来。
　　“原来是你啊？吓我一跳！”
　　“接下来的行程都安排好了吗？”
　　“还好吧，有了幕人公会的关系，天明后用不了多久，我们应该就能回到第一层域了。对了，关于我妹妹的事情，你找到办法了没有啊？”
　　想到夏凌仙的事情，杨兴摇了摇头，道：“没那么快，我等的人还没有回来！”
　　“你等的人？”
　　“这个你就不用管了，我来是要把这个给你。”
　　杨兴说着，把一块牌子扔了过去。然后，继续说道：“天明后我就不跟着你们了，这个牌子我研究了一下，还挺好用的。有事的时候，你就捏碎它，我会第一时间赶到的。”
　　杨兴说完就离开了，剩下夏凌宇呆呆的看着手中的牌子。
　　“糟糕，我把凝雪说的事情给忘记了！”
　　这时才想起来的夏凌宇，哪里还找得到杨兴的影子。
　　……
　　天刚开明，资格比赛擂台的周围就已经坐满了人。除了来看热闹的人以外，也有不少中小势力是来拉拢一些比较有实力的队伍的。而且，今天还有第七组队伍的准决赛。
　　傅白兰看了不远处一眼，向有些紧张等待的萧紫灵走了过去。
　　“紫灵，你确定那人真的会来吗？”
　　“他一定会来的，我相信他。”
　　傅白兰不知道萧紫灵怎么会对一个只见过一次面，不对，她说那人带着面具，也就是她连那人的面都没见过，怎么就对他那么信任呢。
　　“哟！这不是实力强劲的五人组吗？啊，抱歉，现在是四人组了！哈哈哈哈……。你们找到替补的队友了吗？四个人的话，可是就没有办法参加下面的比赛了啊！”
　　这时，一个穿戴奢华的公子哥带着自己的队伍走了过来。队伍中的一个少年，眼神有些不舍的看着傅白兰和萧紫灵两人。
　　“哼！不劳钱大公子操心，我们已经找到更好的队友了。”
　　傅白兰不甘示弱的回了一句。
　　“是吗？那本公子怎么没有看见人呢？其实，以两位的姿色，如果愿意做我的小妾的话……。”
　　钱有成话还没有说完，就被一个声音给打断了。
　　“原来是在这里！人太多了！你们这还真是不太好找啊，紫灵！”
　　听到这个声音，萧紫灵有些激动的看了过去。虽然两人才刚刚认识，但是萧紫灵就是觉得他给自己一种非常亲切的感觉。
　　“白兰姐，你看，我就说他一定会来的，他果然没有骗我。”
　　萧紫灵说着，向杨兴跑了过去。傅白兰有些担心的看向两人，她只看了杨兴一眼，就觉得这个人肯定有问题。
　　“你真的来啦，谢谢你！”
　　萧紫灵来到杨兴的身前，有些不好意思的低着头说了一句。
　　“嗯？我不是告诉过你我的名字了吗？”
　　“那个，恋仙邪君听着怪怪的，你真的叫这个名字啊？”
　　“那当然！”
　　杨兴说着，在萧紫灵的头上摸了一下。
　　另一边，看着两人如此亲密的钱有成不高兴了。走了过来，对着杨兴说道：“你就是他们找的人？说吧，要多少钱？”
　　“什么意思？”
　　杨兴有些不解的问了一句。
　　“这位钱公子是说，他愿意出比我们更高的价钱，只要你退出我们的队伍！”
　　傅白兰这时也走了过来，有心想要试试杨兴的她，说出了钱有成的一贯做法。听到傅白兰的话，萧紫灵有些担心的看了杨兴一眼。
　　“噢！原来是这样啊！”
　　“哼！说吧，她们给了你多少好处，本少爷给你三倍。”
　　“那真是太遗憾了，她们给的好处，钱少爷你是给不起了！”
　　“什么？不可能！有本事你说出来。”
　　“好吧，这位紫灵姑娘答应给我的好处是以身相许。这个，钱少，你总不能也嫁给我吧？”
　　杨兴说着，将萧紫灵搂到了身边。萧紫灵虽然有些脸红，但是却也没有说什么。
　　“什么！”
　　听到杨兴的话，周围的人也吃惊了。钱有成气愤的一甩袖子，带着队伍向擂台的方向走去。
　　“紫灵，你不会真的为了比赛答应嫁给他了吧？”
　　看到钱有成已经离开，傅白兰立刻问了一句。听到傅白兰的话，萧紫灵赶紧推开了杨兴说道：“白兰姐，你不要听他胡说，我只是说答应帮他做一件事情而已！”
　　“啊！那有什么区别？如果他说要让你做的事情就是嫁给他呢？”
　　听到这里，萧紫灵仿佛恍然大悟般。看着杨兴问道：“你不会真的让我嫁给你吧？”
　　“谁知道呢！”
　　杨兴摊开双手，似乎事不关己的说道。就在萧紫灵还准备说些什么的时候，擂台上的裁判吹响了手中的号角。
　　“走吧，比赛马上就要开始了。”
　　傅白兰虽然也不想让萧紫灵吃亏，但是，现在时间已经来不及了。而且，她也很希望能够赢得这次的资格。大不了，比赛后他们四人多出点钱给那人。
　　……
　　“各位安静！现在这里即将进行的是第七组比赛的半决赛，胜利的两只队伍将获得本组的资格。下面，请四只队伍的成员上来。”
　　随着裁判的话落，四只队伍，一共35人走到擂台上。四队各占了擂台的一角，相互打量着对方。
　　看到这里，杨兴感觉有些大事不妙的向萧紫灵问了一句：“紫灵小媳妇，你怎么不告诉我是四个队伍混战啊？”
　　听到杨兴的话，萧紫灵小脸一红，小声的回答道：“我也不知道，规则都是裁判临时决定的。”
　　“是吗！那你们可惨了！”
　　“为什么啊！”
　　“因为，我觉得对面的三个队伍，会先联合起来对付你们！”
　　听到杨兴的话，萧紫灵有些吃惊。
　　这时，秦惊天和鲁飞走了过来，看了一眼跟萧紫灵非常亲密的杨兴后，有些不爽的说道：“你就是紫灵找来的帮手？等下你就保护好紫灵就行了！千万不要让她被伤到了。”
　　杨兴嘴角轻笑道：“好的！”
        
第四十章 开战！



　　“今天的规则很简单，四只队伍混战，擂台上只剩下两只队伍的成员时，比赛结束。那么，比赛现在正式开始！”
　　裁判在宣布开始后，立刻从擂台上走了下去。随后，擂台的四周升起了透明的结界，除了擂台正上方以外的地方都被围了起来。
　　钱有成看向擂台一角的五人，嘴角微微一笑，对其他人说道：“除了两个女的，其他人都给我打个半死，然后丢出去。”
　　听到钱有成的话，擂台上的局面顿时发生了巨大变化。除了杨兴他们一角的五人以外，另外三只队伍的所有人都走到了一起。杨兴指了指眼前的这个情况，看向身边的萧紫灵问道：“喂喂，这样明显是犯规的吧？难道裁判不管吗？”
　　此时的萧紫灵也有些急了，没想到杨兴刚才居然说对了。钱有成肯定是花钱买通了其他的两只队伍，对于这样的事情虽然并不少见，但是，当真正发生到了自己的身上时，心中还真是非常不好受的。
　　“上！”
　　随着一声令下，除了钱有成、7个半月之境和2个满月之境的高手外。其余的20个暗月之境的武者向杨兴他们冲了过去。
　　秦惊天和鲁飞眉头一皱，对方显然是想要消耗自己一方的体力。虽然有些无耻，但是，这就是这个世界的生存法则。
　　对于现在这不利的局面，站在前方的三人并未太过惊讶。相反的，在宋超被挖走的时候，他们就已经料到了现在这最糟糕的情况。傅白兰非常镇定的喊了一声，“紫灵，加持状态和支援就拜托你了。鲁飞、惊天，我们上！”
　　鲁飞、秦惊天和傅白兰对望一眼，点了点头，向对方冲了过去。
　　“诶！”
　　看到傅白兰镇定的指挥，杨兴稍微有一点吃惊。没有想到这个小队的真正核心，居然是这个小姑娘！
　　与此同时，一旁的萧紫灵闭上了双眼，双手似祈祷一般，念念有词的不知在说着什么。几秒钟的时间后，她睁开了眼睛，摊开双手。萧紫灵的周围，数不清的萤光闪现，并开始在她的手中凝聚。此时的萧紫灵，就像是传说中的精灵一般，杨兴在这一瞬间，竟然看的有些入神。
　　“精灵的守护！”
　　萧紫灵一声喊出，手中乒乓球大小的光球飞了出去，融入了前方三人的体内。这就是这个世界的魔法吗？跟自己想像中的有那么一点点不同呢！杨兴有些意外的在心中想到。
　　“能够如此迅速的同时对三人进行加持，这个小姑娘很不错！”站在钱有成身边的一个中年说道。听了他的话，钱有成的心中，更加坚定了想要把萧紫灵变成自己女人的决心。同时，在他看向杨兴的眼中，露出了一丝残忍。
　　在萧紫灵加持完成的一瞬间，鲁飞壮硕的身体突然加速，向前方的人群撞去。对面最前方的两人，顿时有些措手不及的出手抵挡。可惜，几乎没有什么作用。
　　“蛮人冲撞！”
　　鲁飞一声呐喊，身前的两人被撞飞了出去。后方的人群急忙闪开，被撞的两人直接昏死在了后方的不远处。
　　眼见突袭成功，鲁飞大笑一声，从背上取下了随身的板斧。单手向着身前就是一招横砍，对方一人挥出手中的大剑抵挡，不料，板斧的力度超出了他的想像，他被整个连人带剑的砍飞了出了。如果不是因为有大剑的抵挡，他绝对会被斧头腰斩成两段。
　　“咦！怎么会？难道被加持的不仅仅是速度？”
　　对方满月之境的中年，看到鲁飞那不正常的力量有些吃惊的道。
　　“那就是她特别的地方，只是一个加持，却包括了速度和力量，甚至连身体的反应能力方面都会迅速很多。而且，得到加持的不仅是人。”
　　听到中年的话，不远处的宋超在脑中回忆着说道。
　　“噢！我倒是忘了，一天以前你也还是他们的队友！能够得到钱少爷的青睐，那是她们的福分。让我没有想到的是，她们居然那么不识相。还是你比较聪明，懂得什么叫做知难而退。”
　　中年的话，说中了宋超的痛处。没有办法，在这个世界上，身不由己的事情太多。想要能够更好的生活下去，就要放弃很多东西，哪怕是自己喜欢的女人。
　　……
　　一个照面，对方就倒下了3人。本想仗着自己一方人多，谁知道对面的这个壮硕少年居然如此强势。剩下的人开始谨慎的与他对攻，缠斗起来，想要拖垮他。
　　可惜，手持长枪的秦惊天突然冲入。横枪一扫，将对方不断从身后偷袭鲁飞的人群全数逼退。
　　就这样，鲁飞强势的在前方冲杀，秦惊天用一片枪芒，死死的守住了他的背后。当对方想要放弃鲁飞，准备先集中对付攻击范围较大的秦惊天时，却又受到了傅白兰弓箭的远程狙击，还有萧紫灵时不时释放出的防御魔法的干扰。
　　一方，是从小一起生活到大，配合堪称完美的四个半月之境少年少女。另一方，是17个临时组到一起的暗月之境打手。一眼望去，高下立判。周围经常遭到不公平待遇的人们，奋力的给他们四人加着油。
　　一些中小势力的人，也对四人在台上的表现点了点头。没过多久，对面的17人纷纷受伤，倒在了地上。
　　鲁飞和秦惊天，身上只有只有一些擦伤。因为冲在最前面，体力消耗很大。此时，脸上已经流了不少汗。傅白兰和萧紫灵虽然没有消耗多少体力，但是，无论使用弓箭还是魔法，都需要消耗极高的精力。所以，两位少女也是微微的喘了口气。
　　“你自己去解决，还是我替你上？”
　　中年人看着宋超问道。
　　“还是我自己来吧！”
　　宋超知道，如果让中年出手的话，他肯定会对鲁飞和秦惊天两人下狠手。于是，念在以往的情分上，宋超决定自己出手……什么的，那是不可能的。其实，宋超就是想要在新主子钱有成的面前表一下忠诚。顺便，将在萧紫灵身边的杨兴狠揍一顿，好让萧紫灵知道，自己的选择是多么的愚蠢。
        
想了好久的一些心里话！



　　这里先对支持了主攻这么久的读者大大们说声感谢。经过了几天的思考，主攻最终还是决定放弃异世邪君物语了！并不是主攻对写作的热度已退，相反的，是主攻开始想要认真的写作。
　　异世邪君物语是主攻因为最近时间充裕，所以决定写来练笔的。可是，随着写的越来越多，主攻出现了诸多问题。本书只在构思了剧情之后，主攻就开始写了，很多设定都是边想边写的。于是，现在悲剧了，很多设定乱七八糟，甚至影响了剧情的推进。
　　主攻花费了大量的时间想要修改！但是，却发现再设定之后，修改还不如重新开坑来的简单。从头到尾的再次读了一遍自己的作品，尚有很多不足的地方，于是下定了决心还是重新开坑吧！
　　希望新坑还能得到大家的继续支持！新坑主攻准备先写构思已久的都市题材，书名暂时保密。5月1日开始更新，每日一更3000字或者两更4000字。
　　
        
新书《噩神》已开坑~！



　　主攻保证，费了大心思的噩神绝对比邪君物语要好看的多~！希望大家能点过去看一看~！
　　希望大家继续支持~！谢谢~！
        
