第一章 秦无殇



　　日近黄昏，晚霞似火。
　　流波山下崎岖的道路上，一个小型的商队徐徐行来，一辆带有车厢的马车走在前面，后面紧跟着三辆拉运货物的马车，车辆周围有着十三匹骏马，马上的骑乘者都是一副护卫打扮。山道崎岖不平，这一行人行进的也极为缓慢。
　　走在最前面骏马上的是一个身材壮硕的中年汉子，似乎他是护卫的首领，那双炯炯有神的眼眸不住地观察四周的动静。
　　几只鸟雀飞掠进密林，却又被路过的商队惊扰，尖叫着远遁他处。穿过树林，面前是一个南北走向的小峡谷，峡谷蜿蜒狭长，两侧地势陡峭、林木茂密，夕阳的余晖自云缝照射下来，给整个峡谷渲染上了一层火红的颜色。
　　护卫首领却没有心思观看这落日下的山林美景，“停!”他挥手喝止马车，皱眉向着谷内张望。
　　一个护卫见他谨慎的模样不由得笑道：“林大哥也太谨慎了，咱们走了几百里地也没遇到一个山贼强盗，这方圆几里都见不到一个人影，这里更不会有！要是不放心，我进去瞧瞧！”
　　“小心驶得万年船！”首领笑了笑，叮嘱道：“去吧！小心些！”那护卫立刻驱马奔进峡谷。不多时，他又出现在谷口处，向众人招手示意。
　　“林哥真是草木皆兵啊！”护卫们见自己的首领谨慎过了头，都忍不住哈哈大笑。车队继续前行，进入谷内。
　　峡谷内大多是半人高的灌木丛，周遭极为幽静，只有车辆和马蹄之声在谷中不断回荡，几只被惊扰的小兽自草丛钻出，慌慌张张向谷外逃窜。
　　一名护卫瞧了瞧四周笑道：“这地方荒郊野外，半天也不见一个人影，再蠢的蟊贼也不会在这里拦路劫道！”
　　他的话音刚落，峡谷内突然响起了一道异常的响声。
　　“嘭~！”
　　这声音出现得极为突兀，正悠然观看景致的众护卫猛然一惊，慌乱地找寻声音的来源。只见中间一辆马车的车厢上，多出了一根箭矢，此刻，那箭杆兀自颤抖不休。
　　“有山贼，准备迎敌！”首领反应迅速，身手也极为敏捷，跳马、拔刀、藏身一气呵成，而后从马背后探出脑袋查看四周的动静。另几名护卫也各自抽刀、跳马，掩藏身形。而那几个赶车的马夫则吓得是魂飞天外，钻到马车下面瑟瑟发抖。
　　一阵山风吹过，峡谷两侧的林木随风摇曳，就在那树林之中悄无声息地出现了一道道黑色的身影，这两排影子好似一道道山魈鬼魅，透着一股诡异的气息。
　　多年刀头舔血的众护卫经过短暂的慌乱，很快便镇定下来，一个个紧握兵刃绷紧身体等待与来犯之敌一决生死。
　　一道阴冷的声音自崖顶徐徐传来：“我给你们两条路，第一，留下银两我放你们离开，而第二条路，你们将会全部葬身在这里。”
　　“两条路我们都不选！”护卫首领冷笑道：“我们兄弟也不是三岁孩童，单凭几句话就想吓唬出来银子！你不觉得可笑么？”
　　“一点也不可笑。”那声音也冷笑道，“我会让你们乖乖的把银子掏出来！”
　　过了片刻，严阵以待的众护卫没有见到臆想中的漫天箭雨和冲杀下来的众多敌人，峡谷内除了呼呼风声没有一丝杂音。
　　“这是怎么回事？”众护卫看着崖顶纹丝不动的人影暗自惊诧，又过了几息，一个护卫猛然叫道：“快看！北面有烟雾。”众人赶忙望去，只见呼啸的山风从峡谷另一头卷进来一大股黄色的浓烟，那烟雾还没来到身前，便闻到一股刺鼻的辛辣气味。
　　“这是毒烟，快用湿布掩住口鼻！”首领见多识广，慌忙吩咐手下。
　　山崖上穿来一阵冷笑，“烟雾没有毒，这只是教训你们一下，‘五毒销魂烟’的滋味不知道各位愿不愿意尝尝？”
　　闻听此言，方才还镇定自若的护卫首领脸色大变：“杀人于无形的‘五毒销魂烟’，难道你是五毒谷的人？”众护卫一听‘毒谷’二字，也是脸色骤变。
　　五毒谷地处豫、兖、冀三个州的夹缝之间，传言自谷主至住民都是用毒好手，也都是穷凶极恶之徒，这些恶人时常出谷流窜作恶、为祸各州。由于所处三不管之地，兼又谷主实力极强，毒谷也从不去招惹实力强大的宗派，所以统领三州的各大宗门也就懒得理会。而深受其害的寻常人则对他们深恶痛绝，却又惧怕万千。这‘五毒销魂烟’就是毒谷的金子招牌。
　　“嘿嘿嘿····！”回应他的只有一阵阴冷的笑声。
　　众护卫面面相觑，大伙的脸色都不好看。而崖顶之人也没有开口催促，整个峡谷暂且静谧下来。
　　“林哥！”一名护卫凑到首领跟前低声道：“对方是不是毒谷的人？要真是，咱们兄弟今天的麻烦可就大了！”
　　“是真是假咱们也没办法分辨。”护卫首领皱眉道：“还真是够倒霉，竟然碰到了毒谷的煞星！”
　　“林哥，你拿个主意！”护卫苦笑道：“不能为了二百两酬金送了咱们兄弟的性命。
　　“····”首领的脸色转换，一时拿不定主意。
　　那道阴冷的声音再次传来：“我给你们十息时限来决定选哪条路，另外奉劝一句，千万别逼我放毒。”
　　“十”
　　“九”
　　这声音像是来自地狱的召唤，令这些铁血汉子为之色变，所有护卫的眼光都汇聚在自己首领的身上，等待他的决断。
　　汉子迎着兄弟们的望来目光，咬牙道：“既然吃了这碗饭，早晚都会有这一天，咱们兄弟不做怂包，和他们拼死一战！”
　　“大不了一死！用不了二十年还是一条汉子。”
　　“咱兄弟就没有孬种，和他们拼了！”
　　“····”
　　护卫们从马匹后跳了出来，各自挥舞兵刃以一副不要命的架势向崖壁扑去。
　　“还真是一群硬骨头。”崖顶传来冷笑：“接下来我会让你们连骨头都不剩一块。”
　　“慢着~！别动手！大家都先别动手····！”一个富态的中年人连滚带爬从车厢中钻出，他先向峡谷两侧连连作揖，“各位毒谷的好汉，银子的事好商量，千万不能动手！”
　　而后他又拖住护卫首领，愁眉苦脸道：“林老弟，先别动手，你们孑然一身不怕死，可我怕呀！家里上有老下有小都等着我来养活。我死了全家人都要玩完，这买路的银子我给，买咱们大家平安无事。”说完，慌忙钻进车厢，过了片刻，他手捧一摞银票爬了出来。
　　中年人捧着银票哭丧着脸：“五毒谷的各位好汉，这是几张一百两的银票还有一些散碎的银子，刚好凑够一千两，这是我所有的家当，还望诸位高抬贵手放我们过去！”说完，又开始向两侧崖壁作揖连连。
　　“只有一千两？你以为在打发要饭的么？”崖顶穿来那人冷冷的声音。
　　那中年人一听此话，竟然嚎啕大哭起来：“小的只是一个小行商，这银两原本是贩卖货物的周转资银，马车上的货物连一千两银子也不值，好汉如果不信，尽管下来搜查，若是找出一两银子，就砍了我的脑袋。”
　　过了几息，才传来那人的声音：“真是倒霉，忙活半天只有这么点银子，将银票放在路旁，你们快滚！”
　　“多谢好汉手下留情！多谢！”中年人立刻‘雨住天晴’，又赶忙做了几个揖，钻入车厢，连声催促众人：“快走，快走····！”
　　能活着谁也不愿去寻死，护卫们见东家给了买命钱，当下便收了兵刃、跳上马背，在鬼门关转了一圈的马夫也慌忙跳上马车急挥鞭子，吃疼的拉车马匹一声长嘶，撒开四蹄向前狂奔，转眼间便消失了踪影。
　　····
　　“哈哈哈····！无殇！我真是服了你！”峡谷拐角处走出来一个皮肤黝黑，身材粗壮的跛脚少年，他哈哈笑道：“十三名护卫竟然被你唬住了，这一大帮子人抓破脑袋也不会想到，劫道的会是一名护卫就能轻松收拾的俩少年。”
　　“五毒谷的恶名传遍天下！谁能不怕！”另一侧也传来一个少年的声音：“有你在谷口放烟雾弄玄虚，他们自然就会想到毒谷，护卫不怕东家怕，为了保命他也只能乖乖掏银子！”
　　“哈哈哈····！”俩少年齐声大笑。
　　“我的徒弟就是聪明！”一个嘶哑的声音突然在谷内飘荡，紧接着，路旁的灌木丛中钻出来一个高瘦的身影。这人怪笑一声：“这样的车队你也敢劫，秦无殇，你小子真有胆色！比你师傅都强，真是青出于蓝而胜于蓝呐！”
　　“刘禹！你来做什么？”崖上传出少年的怒喝。
　　“干什么？”这名叫刘禹的汉子嘿嘿一笑：“徒弟做了一大票买卖，也不孝敬我这做师傅的，只好自己来拿了！秦无殇，别忘了！你现在的营生还是老子教的！”说着，便向放置银两之处奔去。
　　“你敢！”山崖上的少年慌忙喊道：“六子！快去拦住他！”随即传来匆忙的脚步声。
　　“敢动银子老子砍死你！”峡谷内的少年从怀里摸出一把短刀跛着脚匆匆赶来。
　　“小瘸子，你追的上我么？”刘禹此刻已经到了放置银两的地方，伸手抓起几张银票转身便跑，口中怪笑道：“老子也不多拿，五百两，剩余的你俩平分，每人二百五十两。两个二百五！哈哈哈····！”
　　“嗖！”
　　一根箭矢带着破风之声袭来，却偏离目标钉入地面，刘禹哈哈一笑，挥了挥手中银票，继续逃窜。
　　几个呼吸之后，山崖上的少年也跑进了峡谷，这是一个长发乌黑、身材消瘦的少年，肤色白净、眉清目秀，若是没有左脸颊上的一道寸长疤痕，也算是个俊美的少年郎。
　　这个被唤作‘秦无殇’的少年将手中长弓抛给跛脚少年，“六子！你追不上他，我去追，你将银两收好！”说完，急速向汉子消失的方向追去。
　　“老子辛辛苦苦劫来的银子再被你抢走，这狗贼真是个混账东西····！”壮硕的六子一边捡银子，一边低声咒骂。
　　山风猎猎，送来的不止是凉爽，还有着淡淡的花香。
　　山坡上花草繁茂，两个身影正在这里拳来脚往厮打正酣。没过多久，力竭的二人撕扯着对方的头发相互咒骂，在一阵撕扯之后，双双跌入草丛之中。
　　二人在草丛中不断翻滚扭打、恶言咒骂，又过了一会儿，满脸是血的汉子终于摆脱对手的纠缠，跌跌撞撞逃窜而去。他身后，眼眶乌青、鼻血长流的少年艰难地爬起来怒声叫骂：“刘禹，你个狗杂种！小爷回去就把你的房子烧了！”
　　山风传来汉子的怪笑声：“去吧！去吧！老子光棍一根，屋里也没值钱的物件，尽管烧，等老子赢了钱，就在郡城买房子、娶媳妇，再也不回来了，哈哈哈····！”
　　····
　　落日洒下最后一丝余晖没入西山，流波山下的流云镇此时已是炊烟袅袅，在田间辛劳了一天的人们聚集在一起，在高谈阔论中休憩，等待家中的晚饭。
　　突然，镇西升起一股浓烟，紧接着熊熊烈焰腾空而起。
　　“谁家着火了！快去救火！”人们慌忙拎起家中木桶向镇中央的水井跑去。
　　当人们提着满桶水奔到着火之处时，被一个鼻青脸肿的少年拦了下来，少年撇了一眼众人，冷冷道：“别吃饱了多管闲事！”
　　人们一滞，看着少年脸上的青紫和冷厉的眼神，已经明白了七八分，众人便放下水桶呆在一旁瞧热闹。
　　烈焰随风狂舞，炙热的气息逼得人们向后退却。火中的三间房舍已经坍塌其二，剩余的一间也已经摇摇欲坠。
　　“快救火，大家怎么不救火？”一个瘦小的汉子提着水桶急急奔来。
　　众人见到他询问的眼神，便将目光投射在少年身上，那汉子瞬间便明白了，“秦无殇，你为何不让救火？”
　　“刘铮，你大哥刘禹····！”“不用理他！”六子挤出人群正欲说明原委，却被少年摆手喝止。
　　“····”汉子瞟了少年一眼，提起水桶向火上浇去。
　　“嘭~！”
　　少年蹿过来，一脚将他踹了个跟头。
　　“老子砍死你！”汉子拔出腰间柴刀扑上前来。
　　少年张弓搭箭对准他厉声道：“刘老二，信不信小爷一箭射死你？”
　　汉子一惊，看着少年凶戾的黑瞳不免有些胆怯。
　　这时，远处传来一个老人的声音：“刘禹家的房子怎么着火了？”众人望去，却是一个年迈老者在几个青年的陪同下正向这里快步走来。
　　刘铮一见大喜：“族长！你来的正好，秦无殇这个混账烧了我哥的房子！”
　　“秦无殇，又是你！”老人怒道：“你这小子这些年在镇上为非作歹，我刘氏家族看你父亲的面子上才没有计较！你还真以为没人治得了你么？”
　　少年冷冷一笑，却不理会。
　　少年不屑的神情让刘老族长更加愤怒：“你秦家的祖籍原本就不在这里，刘禹的房子你一定要赔偿，不然，我刘氏家族一定要将你赶出流云镇。”
　　“你怎么不问问我为何烧了他的房子？”少年冷笑道：“把我赶出流云镇？小心我一把火烧光你们刘家所有的房屋，老爷子！相信你也知道我能做出这样的事！”
　　“你！你····！”老人大怒，气得全身发抖，指着桀骜不驯的少年竟然说不出话来。
　　“老族长！有的人太目无尊长了，竟然连您老人家也敢威胁！”人群里走出来一个三十岁左右的妖娆妇人，她生得颇有几分姿色，只是那脸庞在胭脂香粉的涂抹下让人心生厌恶。
　　妇人瞟了一眼少年，继续煽风点火：“咱们刘氏宗族上千的人口，几百条强壮的汉子，竟然被一个野小子恐吓，族长！若不严惩，日后在流云镇还会有谁正眼瞧咱们刘家！”
　　这妇人极爱搬弄是非，又与刘禹打得火热，此刻说这番话，目的不言自明。
　　秦无殇冷冷盯着这妇人，忽然笑道：“刘寡妇，听刘禹讲，你的屁股很白！前几天我瞧了瞧，还真是挺白！”
　　“哈哈哈····！”众人狂笑不止。
　　“你这个挨千刀的····！”妇人生性放荡众人皆知，但在人前还是要脸面的，如今被人当众揭短，再厚的脸皮也不免发烫，她咒骂一声，夺路而逃。
　　“混账！混账····！”刘老族长气得面皮乱抖，指着少年怒声喝道：“你们几个捉住这个伤风败俗的野小子！给我狠狠地打！”
　　“好！”随同而来的几个年轻人立刻摩拳擦掌作势扑来。
　　“谁敢上来？”少年张弓搭箭眼冒凶光。
　　他的凶顽镇上人人知晓，再看看此刻他那凶戾的眼神，几个年轻人也只是做做样子，谁也不敢上前动手。
　　就在双方僵持之际，刘禹最后一间的房舍在烈火中轰然塌下，少年扫视刘家众人，冷冷一笑，扬长而去。
　　····
　　他刚刚离开，暮色中传来一阵清脆的马蹄声传来，一条长长的车队出现在大路上，径直向这里走来。
　　刘族长看清来人，立刻扬声喊道：“陈瑜！你回来的正好！快瞧瞧你这侄子做的好事！从小到大你都护着他，现在烧刘家的房子，以后是不是还要杀刘家的人？是不是认为我们刘家好欺负？”
　　“老族长也在这里！”车队为首的一个中年人慌忙跳下马背，奔了过来：“这是怎么回事？无殇这孩子又闯祸了····？”
        
第二章 贪财惹祸



　　镇东，陈府。
　　客厅内明灯高悬，将黑夜前的昏暗驱逐得干干净净。秦无殇跟随管家进入客厅，丫鬟送来茶水，他端起茶杯一饮而尽。
　　被唤作‘陈瑜’的中年人端坐在椅子上，皱眉看了看他，而后斥责道：“无殇！你今年已经十四岁了还整天闯祸，难道就不能像你爹一样，本本分分做个好人？”
　　“好人？”少年放下茶杯冷笑道：“我爹是好人，娘说全镇人都受他的恩惠！可他死后，镇上的人何曾看在他往日的恩情对我另眼看待？还不是照样受人欺辱！”
　　“····”陈瑜张了张嘴，却无言以对。
　　少年继续道：“大伯！我爹就因为是好人才早早死了，镇上的恶人却逍遥自在！‘好人不长寿祸害活千年’，我宁愿做个人见人恶的祸害，也不做别人口中毫无用处的滥好人！”
　　“无殇说的对，至少恶人没人敢随便欺负！”门外进来一个胖乎乎的少年，“就像刘禹这种泼皮无赖镇上谁人敢惹？”说完，又对秦无殇挤眉弄眼。
　　这少年名叫陈骧，是陈家少爷，与秦无殇年纪相仿，也是个胆大妄为之徒，二人臭味相投，极为要好。
　　“住口！胡说八道的混帐小子！”骂完儿子，陈瑜皱眉道：“你这样荒唐下去终究不是长远之计，还要想个能够安身立命的办法。”
　　“大伯，你认为我该怎么做？和陈骧一起去您的药材铺做伙计、学做买卖么？”秦无殇苦笑道：“您账房先生一年的工钱连我娘一个月的药钱都不够，也不能总您垫付药资。再说了！我也不是做买卖那块料！”
　　“你还真不是那块料！”陈骧哈哈大笑：“你就该‘仗剑天涯、快意恩仇’，就像烧刘禹的房子，多痛快，最好是能把那个混蛋也烧····！”
　　“你给我滚出去！”陈瑜大怒，对儿子怒目而视。
　　陈骧扭过头去，依旧龇牙咧嘴，对父亲的责骂浑不在意。
　　“无殇，你日后有什么打算？”陈瑜问道。
　　“没打算！”少年淡淡道：“先要把我娘的病治好，再作打算！”
　　“我替你想了一个出路！”陈瑜道：“‘驭剑门’里有一个熟人，我找他通融通融，你去做一名弟子，虽然受人约束，却好过你做拦路强盗。我同你爹情如手足，也算对他有个交待！”
　　天下分九州，都有一个统领全州的庞大宗派，流云镇地处豫州，‘驭剑门’就是号令豫州的第一宗门。
　　“这倒是个好主意！”陈骧喜道：“正好无殇喜欢舞刀弄棒，到了那里，说不得还有出头之日！”
　　“无殇，你觉得如何？”陈瑜询问道。
　　秦无殇沉吟了一下问道：“我娘怎么办？”
　　陈瑜道：“剩余之事你不用挂念！我自会找人侍奉你母亲柳娘，你只需安心学武便成！”
　　“你若是愿意，过几天我回到郡城便去安置！”陈瑜追问。
　　望了望门外黑沉沉的夜色，秦无殇淡淡道：“这事日后再说，大伯，我娘的药带回来了么？”
　　“你这样下去怎能让人放心！”陈瑜叹了口气：“草药在后院！你去取吧！”
　　秦无殇从怀里掏出几张银票和一些碎银放在桌上：“这是三百六十七两银子，剩余的药费日后再还您！”说完，转身出门。
　　“等等！”陈骧跑上前来：“我在郡城买了一些点心，你带回去。”二人勾肩搭背走出客厅没入夜色之中。
　　陈瑜看了看少年的背影，又望了望桌上的银子，长长叹息了一声。
　　屋外隐约飘来少年的话语：“我前几日去了‘凤鸣楼’，那里的姑娘真是水灵，小手白生生的····！”
　　“真的？等我去了郡城，也带我见识见识！”
　　客厅猛然发出一阵咆哮：“说什么！你们这两个混账小子！”院子里立刻响起慌乱的脚步声。
　　····
　　夜色沉沉，小镇东北角有一座破败的院落，院子里的三间茅屋在风中摇摇欲坠。
　　秦无殇抱着一大包草药推开正屋房门，漆黑一片的屋内传出一个妇人的声音：“无殇，你回来了！”
　　“娘！我回来了！”秦无殇放下药，摸出腰间火石点燃一盏油灯。
　　灯火跳跃，屋内的光线明亮起来。窗台下的床榻上，半躺着一个脸色苍白的瘦弱妇人，她的容貌与少年很相似，这便是他的母亲柳娘。
　　“你的脸怎么了？”望着灯光下那张青紫的面孔，柳娘惊叫道。
　　少年呵呵笑道：“今天打猎遇到一只大熊，不小心被那畜生搧了一巴掌，别处无伤，不碍事！”
　　“山中猛兽较多，千万要小心！”柳娘叹了口气：“唉！你小小年纪便要进山打猎，真是难为你了！都是我拖累了你！”
　　“娘！尽乱说！”少年笑道：“十几岁进山打猎的人很多，算不得什么！”
　　他将一个小布包放在床头，道：“娘!这是陈骧在郡城带回来的点心，您尝尝！我去做饭。”
　　····
　　翌日清晨，陈六子有事不能同行，秦无殇只得独自来到峡谷。先从树林里拿出掩藏的黑衣蒙罩的草人，而后又用用长长的木棍串连在一起。这草人就是他的‘喽啰’，专门用来劫道唬人。做完这一切，便开始坐等‘买卖’上门。
　　到了晌午时分，才有十几个推车挑担的汉子出现在路上，这些穷苦人显然拦截无用，也不是打劫的目标，只得继续等待。
　　又过了一个时辰，山风中忽然传来急促的马蹄声，相伴而来的还有兵器碰撞的厮杀之声。秦无殇慌忙起身张望，只见峡谷南面的入口一下子涌进来二三十匹骏马，马上之人挥舞着兵刃正在追逐厮杀。
　　这样一群武道中人，秦无殇自然不会去寻死，便站在树荫下瞧热闹。看了几眼，便分清了死拼中的两队人马。
　　跑在最前面的是六人，五名汉子和一个蒙面的黄衣少女。剩余的二十多人显然是一伙，对这六人紧追不舍。
　　谷内的道路狭窄，大部分的马匹都在路旁的灌木中穿行，这自然影响健马的脚力，转眼之间，逃跑的六骑便被团团围困。
　　一个黑衣汉子哈哈笑道：“你们逃不掉的，乖乖交出东西，我们放你一条生路！”
　　被围困的少女冷笑道：“交出来是不是就放我们离开？”
　　黑衣汉子嘿嘿一笑：“只要跟我们走，等验明东西是真的，就放你们离开！”
　　“落到你们‘驭剑门’手里，还有活路么？废话少说，有本事就来抢！”那少女从怀里掏出些物件抛给身侧五人，冷笑一声：“现在我们六人手中都有你们要的东西，一真五假，想要那东西，除非把我们全部捉住。”她又对身旁五名汉子喝道：“下马，冲出去分散进山！”话音未落，其身形已腾空而起，宛若一朵凌空飞舞的鲜花，迅疾、优雅地向包围圈外飘落而去。
　　“拦住他们！三人追一个，不能逃脱一人！咱们的援兵随后就到。”黑衣汉子大喝一声，自马背上高高跃起，像是一头凶猛的恶狼向那名女子当头扑下。其手下十几人也纷纷扑上前来。被追的几人逃跑不及，只得转身挥舞兵刃与对手恶战起来。
　　一时之间，峡谷内刀光飞舞、剑影盘旋，嘶吼不断、碰撞连连，这个宁谧优美的小峡谷，此刻却是杀气冲天。
　　下面的刀光剑影、凶狠拼杀看得秦无殇咂舌不已：“厉害！厉害！我若有这本事，打劫的时候看谁还胆敢反抗！”
　　那六人边打边跑，其对手穷追不舍，功夫不大，谷内便失去了他们的踪影，只留下一群骏马在悠然地啃食路旁青草。
　　“这群马真是神骏，特别是红色的那匹····！”秦无殇揉揉眼凝目细看：“红色毛发，卷曲的棕毛，难道是传言中的‘卷毛胭脂兽’？”
　　“这可是天下名马！传言一匹价值数万两白银！若是把它搞到手····！”他仿佛看到了一堆闪闪发亮的银子。
　　“趁现在没人正好下手，哈哈！马上就要发财了！”秦无殇喜得合不拢嘴，溜下石崖向马群迅速奔去。
　　就在这一时刻，峡谷南面尘土飞扬，隐约有马蹄声传来。
　　“难道是‘驭剑门’的后续人马？糟了！”秦无殇脸色一变，“自己出现在这里，在他们看来定与其追杀的人脱不了干系！逃····！”当下也顾不得将要到手的银子，匆忙向北逃窜。
　　十六匹黑色骏马如同一团黑色的狂风卷入谷内，少年拼命奔跑，那速度比起身后奔马却还远远不如。
　　“他们就再前面！”为首的一个灰衣老者看了一眼马群，又冷冷瞟了一眼惶惶逃命的少年，冷声道：“捉住这小子！其余的人跟我追！”
　　身后马蹄声渐近，秦无殇慌忙跳进路旁灌木丛中继续向前奔跑。谷内尽是低矮灌木，无处藏身，只有到了外面的密林之中，才有逃掉的可能。
　　就在他将要奔出谷口的瞬间，身后快马也接踵而至，十五骑绝尘而去，剩下的一名黑衣汉子哈哈笑道：“小子，跑的挺快！不过，我劝你还是束手就擒，我也省些力气，你也免受皮肉之苦！”
　　“落到他们手里肯定没好果子吃！”秦无殇也不答言，蹿出谷口，一头钻进了树林。
　　“老子倒要瞧瞧你能跑多远？”那汉子冷哼一声，跳下马在后面紧追。
　　····
　　谷外树高林密，遍布荆棘。秦无殇一路向北，势若脱兔，虽然未修武道，但多年在山林穿梭身手早已练得敏捷异常，兼又熟悉地形，很快便将那汉子远远甩开。
　　一盏茶的功夫，二人跑出已有数里。那汉子焦躁起来：“小兔崽子！老子捉到你非扒了你的皮不可！”他猛然发力，二人的距离急速拉近。
　　山风呼啸，林海起伏，那汉子已经追至身后，疾奔中的秦无殇猛然扭身，右掌一扬。
　　汉子大惊，慌忙躲避一旁，定神细瞧，却空无一物。而对方趁此机会拉开了距离。
　　“混账小子····！”汉子话刚出口，那少年又一扬手，汉子赶忙再次闪避，待到看时，又是空空如也。
　　“敢戏耍老子！”汉子大怒急速追赶，却见少年又扬起了手臂，这次汉子不再理会，继续前冲。
　　忽见一物迎面飞来，汉子赶忙挥起长剑迎向来物。
　　“噗~！”
　　剑锋过处，那物体瞬间破裂，一团黄色的烟雾骤然四散开来。“不好！”汉子惊叫一声向一侧扑到。
　　饶是他躲闪敏捷，也沾染了一点烟雾，一股辛辣刺鼻的气味瞬间侵入五脏六腑，“咳~！咳~！咳~！····！”汉子被呛得鼻涕眼泪一齐涌出，弯着腰咳嗽不止。
　　“哈哈哈····！”少年大笑而去。
　　“老子一定要宰了你！”汉子暴跳如雷，摸了把脸，绕过烟雾继续追赶。
　　两人一前一后翻过一座山坡，见到追兵再次逼近，秦无殇捡起地面上的一个石块，嘿嘿一笑，用力掷出。
　　汉子方才已经吃了个小亏，心中早已警惕，当下猛然止住身形小心戒备。
　　石块破空飞出，却不是向人袭击，而是砸在汉子前方的一株大树上。
　　“····”正在汉子感到莫名其妙之时，树上猛然掉下一物，有水桶般大小，就在摔落地面之际，忽然传出‘嗡~！嗡！’之声。
　　一大团‘黑雾’在那物件里钻出，立即四下扩散，汉子定睛一瞧，吓得惊叫出声：“毒山蜂····！”转身玩命地逃窜，那一团毒蜂飞速极快，眨眼功夫便将他团团笼罩。
　　听到身后凄惨的叫声，少年回头大笑道：“你再追来还有更好玩的东西给你！”而后施施然钻进了密林之中，转眼间便消失了踪迹。
        
第三章 大祸临头



　　山风呼啸，林海起伏。风中隐约传来厮杀之声，秦无殇立刻折转方向奔西而去，虽然未见追兵，但心里觉得还是尽早远离这个是非之地为好。
　　刚钻出一片密林，忽然身后传来脚步声，秦无殇回头望去，见一个黄衣少女像是一缕轻烟，正朝自己飞速飘来。瞧见女子那一身黄衣，他立即认出，这女子就是被‘驭剑门’追杀之人。她身后还有五道身影在紧紧跟随。
　　“大姐！你这不是害我么？”秦无殇心中叫苦不迭，此刻已经暴露的行踪，也只能硬着头皮向前奔逃。
　　翻过一道山梁，南面是大片茂密的竹林，西面依旧是丛林叠嶂。一股香风掠过，少女已经跃至身前，瞟了他一眼，如飞般奔向西方。
　　秦无殇略作迟疑开口喊道：“别去西面，那是死路，快跟我来！”说完，直奔竹林。少女一愣，随即转身跟来。
　　几息的功夫，少女便已超至身前，见他奔跑太慢，便伸手抓住颈后衣衫，连拖带拽向前飞驰。
　　耳畔风声呼呼，秦无殇被拖拽得跌跌撞撞，慌乱之下便抱向正在不停扭动着的纤纤细腰，手刚触及腰身，“嘭~！”脑袋一疼，抬眼瞧去，正好看到少女羞怒的眼神还有头顶上的剑柄。他翻了翻白眼，缩回双手。
　　受他拖累，两人进入竹林之时与追兵只有数丈的距离，见二人钻入竹林，追来的一个汉子不禁哈哈笑道：“这二人是自寻死路，兄弟们，上啊！抓住他们就是大功一件。”
　　“抓我们？做梦！”秦无殇冷冷一笑，伸手抓住如玉皓腕，也不理会恼怒的少女，开始在竹林内快速穿梭。
　　手臂粗的竹子密密匝匝，几近无路。秦无殇对方圆十几里都极为熟悉，这竹林里隐蔽的路径更是了然于胸，奔走起来毫无妨碍，只见他拉着女子左拐右转，仅仅几息，便将那五个汉子甩得没影。
　　这片竹林与峡谷相隔不远，平日拦路掠劫，难免会碰到要钱不要命之人，秦无殇又不通武道，若对方身材强壮、粗懂武学便只能溜之大吉。而这里地形复杂，就是甩脱追敌的绝佳之地。
　　一盏茶的光景，二人便钻出了竹林，还未喘口气，忽听身后传来动静，抬眼望去，只见那几个汉子在竹梢上跃来跳去，正向这里扑来。
　　快跑！”少年带路，二人又慌忙逃命。
　　····
　　钻出一片树林，一个断崖横在面前，下面有一个巨大的水潭，断崖两侧又没有路径，看来想要逃生只能跳崖。
　　少女对领路的少年怒目而视，秦无殇也不理睬，还在高声嚷嚷：“跳下去，快跳下去！”少女大怒，正欲发作，却见他抱起草丛中的两个石块丢入深谷，“快跟我下来！”少年说完，双手抱住凸起的石块身体下滑，眨眼便没了影踪。
　　少女探头下望，崖底除了水潭波纹荡漾根本不见人影。崖下又传来少年的催促声，“快下来！”闻言，她便赶忙依照方才少年的办法向下攀岩。
　　崖顶下方三尺处向里凹进，有丈许高，少年此刻正手抓石缝站立其间，见少女下来，慌忙伸手拉了进来，凹处较小，只能容纳一个，少女勉强挤入一些，却将半边身子悬于虚空。
　　崖下山风猛烈，少女的面纱被劲风吹落，那黄色的衣裙也随风飘扬，秦无殇唯恐被人发觉，便将她从背后紧紧揽入怀中，手掌不偏不倚恰巧扣在她胸前柔软之处，而他自己却浑然未觉。少女羞怒异常，可眼前的形势又不能挣脱、做声，只能紧咬贝齿暗自愤恨。
　　一股幽香钻入鼻孔，秦无殇抽了抽鼻子，此前急于逃命，未曾留意少女容貌，此刻二人挤在一起，便忍不住打量怀中的温玉暖香。
　　第一眼便看到头巾下那金黄卷曲的发丝，心中大感惊讶，“黄发！难道是西域女子？”似乎觉察到背后审视的目光，少女转过脸怒视对方。
　　“我不就是瞧瞧你的模样嘛！不必这么生气吧？”少年撇了撇嘴，双眼依旧肆无忌惮地在那张粉脸上看来瞧去。女子约莫有十五六岁，是个稚气初脱的花龄少女。只见她肌肤胜雪，金发披肩，弯弯的柳眉，琼鼻挺拔，皓齿朱唇，一双眼眸宛若一泓清水，顾盼之际，透露着一股冷傲与灵动。
　　“啧~！啧~！真是个绝色美人！”秦无殇眼神在这张绝美的脸上流连不断，根本不去理会这脸庞上笼罩的浓重寒霜。
　　“人呢？该不是他们跳崖了吧？”崖顶传来杂乱的脚步声，一个汉子伸头向下张望。下方的水潭此时正在水纹荡漾。
　　“下面有个水潭，他们跳下去了！快追！”脚步声匆忙远去。
　　少女欲要挣脱怀抱，少年慌忙嘘声制止。又过了一会儿！确信上面没有了动静方才松开手臂。
　　二人攀上崖顶，已经没有了追兵的踪影，秦无殇迎着少女投射而来的冰冷目光嘿嘿笑道：“我救了你，怎么说也该给些酬劳，一千两银····！”话语未尽，忽然眼前一花。
　　“啪~！”
　　脸颊上被扇了一记清脆响亮的耳光，秦无殇登时眼冒金花，他勃然大怒：“你这个疯丫头！为何打····！”依旧是话语未完，少女手中的利剑已经搭在脖颈之处，感受到剑锋带来的森冷寒意，他忍不住缩了缩脖，口中嘟囔道：“好男不和赖女斗，我不和你计较。”
　　少女双目似要喷出火来，怒视少年半晌方才恨恨而去。
　　等到这个凶神恶煞般的少女远去，满腹委屈的秦无殇再也忍耐不住，跳脚骂道：“你这个不讲理的死丫头！小爷好心救你，反倒被打，真是没了天理····！”
　　崖底隐约传来话语声，秦无殇小心翼翼探头张望，只见水潭边有五道身影转来转去，五人查探许久，才沿着水流向北而去。
　　见追兵上当受骗，方才挨揍的不快一扫而光，秦无殇心中又暗自得意起来，正要离开，地面上一件闪闪发光的东西落入眼底，捡起来一看，是一块小儿手掌般大小的圆形玉片，通体墨绿，上面篆刻了一些古怪的字符，玉片中央还镶嵌了一颗紫色的宝石，乍看起来好似一只紫色的眼瞳，在阳光下不断地眨动。
　　“方才那个死丫头就站在这里，这东西应该就是她掉落的！”秦无殇对玉片左右端详：“看这东西的模样应该能值不少银子！挨了一巴掌，赚到了银子，也不吃亏!”当下心中大感快慰，施施然向竹林走去。
　　刚出竹林，迎面碰到三个黑衣汉子，吓得他赶忙钻回竹林。“捉住他！”那三人迅速追赶。他只得故技重施，不料追兵太快，已经来不及藏身，万般无奈只能跳崖，这次是真的跳了下去。
　　水潭距离崖顶几十丈高，秦无殇被摔得七晕八素，等缓过神来慌忙游至岸边，匆匆逃离。
　　····
　　灰衣老者率领一群黑衣大汉在山林间的路旁守候。林中一阵响动，五名同样身穿黑衣的汉子向人群奔去。
　　“石长老，我们击杀一人，搜出一块玉片。”为首的一个汉子将一块圆玉递了过来。老者接过来揣入怀内，“带回宗内，让宗主查看真假。”
　　“已经杀了两人，还有五人正在追捕！”老者冷声道：“门主吩咐，无论如何也要将古玉抢夺到手。我来之时已经调遣‘西铁城’的守军前来协同捕捉，过不了一个时辰就会全部赶到这里，到那时所有人都要全力搜捕。”
　　“长老，他们不是只有六人么，怎么现在多了一个？”那汉子问道。
　　老者道：“来此途中在峡谷内见到一个少年，为防万一，我便命人捉拿，没想到他竟然能够逃脱，想来这小子定然与这些人脱不了干系！”
　　“他们肯定是一伙！”人群中的一个汉子接口道：“追捕那个小丫头的时候，我亲眼看到她和那小子结伴逃脱！”
　　“命人速去将这少年的头像也画出来，与其他人的画像张贴各处，百里之内的任何村镇都要仔细搜捕。”老者望着崇山峻冷冷笑道：“待到援军到来，东南有追兵，西北面有‘落伽城’堵截，上万人的天罗地网，看他们五个人怎样逃出生天。”
　　····
　　一口气跑了十几里，秦无殇方才安下心来，藏在一处石缝内休憩，没想到不间断的奔跑逃亡令他极度疲惫，竟然沉沉睡去。
　　曜日西移，申时光景，平素静谧的流云镇涌来数百位骑乘马匹的不速之客，这些人除了一个老者和几个黑衣大汉之外，全部是军卒打扮。人们惊惧地远远躲开，唯恐招惹到这些凶神恶煞。
　　几个军士正往墙壁上张贴画像，镇上的闲散汉子们凑到了画像跟前，一个兵卒瞟了他们一眼道：“只要能说出这几人的踪迹，赏银百两！”
　　一听有银子可赚，几人慌忙细看，一个瘦小的汉子指着第五张头像叫道：“这小子是我们镇上的人，名叫‘秦无殇’！”那军士一听大喜，带领这汉子匆匆而去。
　　·····
　　陈瑜正在府中正与账房先生谈话，忽见管家黄伯急急奔来，“老爷不好了！无殇的母亲被人抓走了！”
　　“柳娘？谁抓她作什么？”陈瑜奇道。
　　管家慌忙说道：“听说是无殇那孩子闯下了大祸！‘西铁城’的守军前来捉拿家眷！老爷，您快去看看吧！”
　　“这个整天惹是生非的畜生····！”陈瑜脸色大变，这个胆大包天的混小子不知道又闯下了什么样的大祸，竟然连郡城的守军都惊动而来，当下慌慌张张奔出府邸，一溜烟向小镇的东北方向跑去。
　　还未跑到秦无殇的院子，一群军士迎面而来，骨瘦如柴头发散乱的柳娘被两人架着也在其中，后面跟着几个黑衣汉子和一个骑马的灰衣老者。
　　看到那灰衣人，陈瑜眼睛一亮慌忙跑上前去：“石长老！您怎么到了这里？”
　　老者一看来人，停马笑道：“陈老弟，竟然在这里碰到了你！真是巧了！这里是老弟的祖籍？”
　　陈瑜点点头，又赶忙问道：“敢问老哥，无殇这孩子闯了什么祸？让您亲自前来捉拿。”
　　“他和宗门追捕的要犯是同伙！”老者皱了皱眉：“莫非老弟和这小子有瓜葛？”
　　“我与他父情同手足。”陈瑜如实相告，又问道：“这孩子虽然顽劣、胡闹，不过他从未远行，连郡城都不曾去过，是不是宗门弄错了？”
　　老者面色一冷：“你是在质疑我么？”
　　“不敢！不敢！”陈瑜慌忙赔笑，见此路不通，便另想他途。凑到老者马前央求道：“石老哥，我这弟媳沉疴在身，只怕难以支撑到宗门，您看能不能····？”
　　石长老淡淡一笑，却不言语。陈瑜慌忙从怀里拿出几张银票塞进他手中。
　　将银票揣进怀里，石长老哈哈一笑：“既然陈老弟求情，就把这个妇人放了吧！”
　　“多谢石长老！多谢！”陈瑜大喜：“寒舍立此不远，请老哥屈尊前往，小弟也好尽些地主之谊！”
　　·····
　　日近黄昏，虽然此时已是初夏时节，但山林中还是有些许寒意。
　　身上的冰冷让酣睡中的秦无殇醒觉，侧耳听了听四周的动静，除了随风舞动的树叶和归巢的鸟雀之声，再无他音。便钻出石缝，瞧了瞧红彤彤的落日，伸了个长长的懒腰。
　　“该抓的抓、该逃的逃，应该都跑远了！终于可以安枕无忧了！”他整理好衣衫，朝着小镇的方向走去。
　　半个时辰后，秦无殇钻出树林踏上大道，已经可以看到小镇上的袅袅炊烟，当下不由得加快脚步向前行进。
　　“无殇！快进来！”路旁的林中猛然传出呼唤。
　　这声音极为熟悉，他心中大惑不解，赶忙进入树林。林内光线有些昏暗，一道身影立于树下，见他到来，那人怒声喝道：“你这个混账东西····！”
　　“啪~！”一记耳光重重地扇在他的脸上。
        
第四章 遁天九星辰



　　“大伯！为何打我？”秦无殇捂着脸，心中异常烦闷，从晌午到现在，已经挨了两记耳光，第一次被打得莫名其妙，这一次不知道又是为何。
　　“你···！你这个胆大妄为畜生····！”陈瑜气得面色铁青，“你平日里为非作歹、截人钱财也就算了，现在竟然连‘驭剑门’这样的大宗门你也敢惹，知不知道，‘驭剑门’在豫州就是老天爷，惹了他们，就等于捅破了天！”
　　“大伯！这完全是个误会···！”秦无殇咧了咧嘴，却不知该如何辩解，只得苦恼地挠头问道：“这事您怎么知道？”
　　“知道？我当然知道了！”陈瑜脸色发青：“现在守军已经埋伏在镇上，只等你自投罗网。”
　　秦无殇脸色大变：“不会连累我娘吧？”
　　陈瑜苦笑道：“原本要将你娘抓走，恰好他们的领队长老和我熟稔，在我的求情之下才把人放了！”
　　陈瑜叹了口气，从怀中掏出几张银票递给少年，“流云镇你已经回不去了！这些是大伯给你的盘缠，暂且去别的州郡躲藏些时日，过个年儿半载等他们不再追究，你再回来！”
　　“怎么成了这样的局面？”秦无殇瞬间呆滞，胸中涌起千愁万绪——一时的贪念不仅逼得自己背井离乡，连母亲也被遭受牵连，非但不能在其身边尽孝，反要累她为自己担惊受怕。想到此处，他神情黯然，心中悔恨万千。
　　陈瑜也是神色黯然：“只要有我陈家父子，定然不会让你娘出事，这银票你拿着吧！到了别处凡事小心，切莫要像在家这般任意妄为！”忽又想起一事，赶忙道：“现在你的画像已经贴满豫州各个要道，千万莫走大路，只要出了豫州，他们就奈何你不得！”见少年银票不接身形不动，便把银票塞他怀里，又推搡了一把：“快走！别被人看到！”
　　“噗通~！”
　　少年猛然跪倒，连磕三个响头，而后跪伏于地。
　　“孩子！你快起来~！”陈瑜慌忙伸手搀扶，又张了张嘴，却不知该如何开口，只得叹息了一声。
　　少年将银票塞了回来，深深地看了他一眼，一言未发，转身匆匆而去。
　　暮色渐浓，夜风凛凛，少年那消瘦的身影没入沉沉暮色之中，再也看不到一丝影迹。
　　陈瑜望着少年远去的方向喃喃自语：“孩子！以后就全靠你自己了，大伯再也帮不上你了！”过了良久，才收回目光，抹去眼角溢出的泪水，转身出了树林向小镇回转。
　　他没走多远，从林中又钻出来一个瘦小的身影，远远地跟在他的身后····。
　　····
　　百莽山脉延绵千里，有着数不尽的层峦叠嶂，他像是一个沉睡中的绿色巨人横卧在豫州北部。
　　大山深处的一处山坡上，秦无殇懒洋洋靠在树干上，随手捏起一枚浆果丢进嘴里，叭咂了几口吐掉果核，又瞧了瞧四周的动静，开始眯眼打瞌睡。
　　树叶上的一只毛茸茸的虫子被山风吹落，恰好落在他的头顶，而后又滚落进衣领内。“啊~！”秦无殇一声怪叫蹦了起来，双手在脖子里乱抓乱挠。片刻后，那个虫子被揪了出来，他狠狠地摔在地上，又用脚踩了个稀巴烂。
　　“哎呦呦~！还真是疼啊~！”前胸红肿一片、刺疼难当，他一边脱衣衫，一边跑向不远处的小溪。在清凉的溪水内清洗许久，那刺疼的感觉才稍有减弱。
　　那块古玉从衣服中滑落进草丛之中，紫色的石头在阳光照射下散发出刺眼的光芒。秦无殇瞧见，便抓了过来在手中把玩。
　　经过溪水的洗涤，圆玉中央的紫色石头越发的明亮，“‘驭剑门’争夺的是不是这块古玉？瞧起来似乎没什么特别之处！”秦无殇对着那紫石仔细观看。
　　看着看着，他的眼神仿佛被那石头牢牢地吸引，竟然无法挣脱，时间一久，精神也有些恍惚起来，不知何时，他的眼底慢慢出现了细微的紫色丝线，起初只有几根，而随着时间流逝，丝线越来越多，渐渐地，他的整个眼白都变成了淡淡的紫色。
　　在某一刻，秦无殇的身躯猛然颤抖起来，他感觉自己仿佛被吸进了一片浩瀚的星空，抬眼四望，空中没有日月，所能看到的只有漫天的星斗。他仰望繁星，恍若自己也是其中的一颗，正自由自在地遨游在这无尽虚空中。
　　突然，整个星空剧烈地晃动起来，随着星空的震颤，漫天的星斗开始慢慢移动，而后汇聚出九个小小的光团，随着群星的聚集，九个光团渐渐变得越来越大、越来越璀璨明亮。
　　秦无殇看着这奇异的景象却没有半点惊讶，仿佛这都是意料之中一般，他只是静静地望着，嘴角噙着一丝淡淡的微笑。
　　虚空中的星斗越来越少，光团之外的星空已经便得黑暗起来。就这样过了许久，当最后一颗星斗没入光团，而群星聚集的这九个光团，无论是大小和亮度已经完全能够媲美一轮曜日。
　　九个光团宛如九颗骄阳漂浮在虚空，将整个天际映照得亮如白昼，秦无殇在虚空漂浮，那纯净皎洁的光芒将他紧紧围绕。此刻，他的脑海里空灵一片，所有的烦恼、欲望全部抛诸一旁，在他心中毫无杂念，只剩下一片赤子之心。
　　忽然，一阵嘹亮的歌声仿佛自九天之外传如秦无殇耳内，宛若天籁之音，那歌中唱到——表独立兮山之上，云容容兮而在下。
　　杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨。
　　留灵修兮憺忘归，岁既晏兮孰华予？
　　采三秀兮于山间，石磊磊兮葛蔓蔓。
　　····
　　一道身影突兀出现在九个光团之中，那人好似信步闲逛一般缓缓踱来，而他的每一步都仿佛跨越了万丈的距离，几乎是在眨眼之间便来到了眼前。那九歌光团就像孩童见到亲人一般，蜂拥在那人身侧不停地围绕旋转。这人一袭白色长袍，肤色白净，一双眼眸似璀璨的星光，明亮得令人不敢直视。
　　“我名石不凡，这九颗星辰便是我在星河汇聚群星之力创造而出，这九星也是一部至尊品阶的内功心法——遁天星辰诀。”这个自称‘石不凡’的人眼望秦无殇，淡淡道：“这星辰诀虽然有逆天的威能，但也极难修炼，并且每凝聚一星，便要经受一次生死考验。只要能经历完九生九死，武道便会融会贯通，从而踏入至强之境。”说完，右掌一招，九星瞬间缩小，化为一粒粒微小的光点尽数落入他的掌中，而后那手掌又向秦无殇头顶缓缓落下。
　　“这人怎么这个样子，也不问问我愿不愿意就乱传功法····！”秦无殇极力挣扎，却发现连根手指都不能动弹分毫，也只得任由那手掌按在头顶。
　　猛然间，他感觉自己的脑海里被突兀地灌输进了一些东西，这种猛然的灌输立刻涨得他头晕目眩、双鬓发疼。
　　几息之后，石不凡收手道：“功法已经传给你了，功法逆天，但劫难也非同一般，你要谨慎小心。”
　　“遁天九星辰，灭世一玄月。妖火焚苍穹，神剑镇乾坤。星月遥相望，聚首血染衣。”这六句话说完，石不凡哈哈一笑，在刹那间消失不见，而那辽阔无垠的虚空也瞬间无有影踪。
　　····
　　山道上一群汉子在烈日下匆忙的拉货赶路，一个赤膊汉子擦着额头的汗水低声咒骂：“这该死的天，怎么这么热！”他的眼光随意瞟向无云的蓝天，忽然，他楞了一下，揉了揉双眼再次望向天空。
　　“大家快看，天上有星星！”汉子惊叫道。
　　“哈哈~！你这家伙是被晒迷糊了吧？”另一个赤膊汉子哈哈笑道，“这青天白日的怎么会有····！”他的双眼望着天空，下面的话语再也说不出来了。
　　遥远的天际，朗朗晴空之中竟然出现了九颗巨大的星辰，曜日当空，那璀璨的星辰之光依然在熠熠生辉，似有与骄阳争辉之势。这群汉子站在烈日下，目瞪口呆地望着天空中那诡异的气象。人群中的一个年长者喃喃道：“天生异象，恐怕不是什么好事····！”
　　极遥远的西北有一座大山，山名‘不周’，此山常年寒风凛冽、积雪不融。在那白皑皑的山巅，有数里方圆之地却是繁花正茂、绿草成茵，与周围的景致恍若两个世界。
　　在这绿树芳草之间，有着三间茅舍，屋子不远处的一株巨树下，一个白衣飘飘的中年人正在瞭望天际。
　　“遁天九星终于出现了，老夫等这一刻已经多年了！”中年人面露喜色，而后又喃喃道：“三年前玄月露面！现如今遁天也现世，天下乱局也快要开始了。”
　　“师傅！您是在喊我么？”茅屋里探出一个须发皆白的脑袋，见中年人不理会自己，便跑了过来。
　　“师傅！您是不是在和我说话？”这个胖乎乎的老头见自己的师傅还是不理睬，便沿着师傅的目光望去，“咦~！大白天怎么出现九个星星？师傅，您占卜一下是不是要出大事了？算算是福是祸····！”
　　“你闭嘴！”他的师傅不耐烦地呵斥道：“你小子现在不但耳聋，还越来越唠叨了！真是烦死人！”
　　老头撇了撇嘴：“我几岁上山，您就喊我小子，现在过去百十年了，我都老了！别再喊我小子了！”
　　“比我还老么？”中年人挥手道：“去~！去~！去~！别来烦我！”
　　被师傅呵斥，老头心有不服，嘟囔道：“还嫌我唠叨，您自己活了几千年还不是一样改不掉火爆的脾气！”
　　“你小子说什么？”身后传来怒吼声。
　　“我什么也没说！我去瞧瞧粥煮好了没！”老头慌忙溜走。
　　····
　　“咳~！咳~！····！”秦无殇忽然有种窒息的感觉，慌忙昂起了头，却发现自己还泡在溪水之中，他楞了楞，“方才这是怎么回事？”揉着涨疼的双鬓心中思忖：“石不凡？遁天星辰诀？难道是做了个白日梦？”抹去脸上的水渍，再看手中的古玉，却发觉原本绚丽无比的紫色晶石已经没有了此前的绚烂光泽，变得黯淡无光。
　　“难道方才真是做了一个梦？”呆站的许久，刚挪动脚步，猛然瞅见水纹中有一双紫色的眼眸，不由得大惊失色：“我的眼怎么成了这个颜色？”吓得他慌忙用水清洗，过了一会儿，眼中的紫色才渐渐消退。
　　“那个功法自己还记得清晰无比，不像是做梦，难道这是真的？”秦无殇穿好衣服坐在树下继续思索：“先试一试，看看有什么变化！”注意拿定盘膝而坐，手捏怪异的印诀按照梦中所述的功法开始修炼。
　　从午后一直折腾到黄昏，体内毫无变化，至于功法中描述的‘真气’更是未见踪影，“一定是这几天没睡好，才出现了那么奇怪的幻觉，自己这个憨货还竟然信以为真！”秦无殇自己也颇觉好笑，便甩甩头把这个‘幻觉’抛诸于脑后。
　　晚饭依旧是野果、泉水，混得肚子不饿，秦无殇便爬上了一株大树，趴在树杈上睡觉过夜。
　　·······
　　恍惚间，他感觉自己进入一个奇特的地方，这里一半光明笼罩、另一半却是幽暗无光。再看天空，也是诡异的阴阳分明。
　　阳面是九个暗淡无光的巨大星辰，仿佛是九颗没有生气的圆球挂在天空，这九星之间有着无数微小的繁星相互衔接，组成一个奇异的图案，细细看去，像是一个腾飞中的鸟雀，只是这飞鸟却是有着三个爪足。
　　另一侧的阴面则是诡异的出现了一轮紫色圆月，映照得正个阴面的天空都呈现出妖异的紫色，这个紫色的世界给人一种肃杀和荒芜的感觉，仿佛这里就是一个万物灭绝之地。
　　秦无殇站在云山雾海之中，这里是阳面，头顶上的九星让他万分惊诧，而远处幽暗的阴面让他更加万分惊惧。
　　眼前这个阴阳分隔的天空、这诡异的景色令他惴惴不安，“这是什么地方，我怎么到了这里？”
　　猛然间，远方传来女子飘渺动听的歌声，仿佛是来自四面八方，那歌声吟唱道——君不行兮夷犹，蹇谁留兮中洲？
　　美要眇兮宜修，沛吾乘兮桂舟。
　　令沅湘兮无波，使江水兮安流。
　　望夫君兮未来，吹参差兮谁思？
　　·····
　　白色的云雾中隐现一条道路，像是通往阴面，那歌声像是冥冥中的召唤，令踌躇不前的秦无殇不得不踏上前行的道路。他就一直走着、走着，像是走了许久，前方已经是阴阳两面的交汇处，一条小径出现在眼前，两侧是深不见底的绝壁深渊，秦无殇沿着路径极目远望，映入眼帘的却只是浓浓紫雾。
　　沿着紫雾迷漫的小路前行，歌声又起，似乎就在不远之处，像是受到了命运的呼唤，又像是被一只无形的大手牵引，令他无法停下脚步，不由自主地向歌声的来处走去。
　　浓雾中浮现出一座紫黑色的巨大莲台，隐隐约约能看到上面站立着的一个女子的身影，他走到近前望向那人，只见那女子身着紫衣，双目紧闭，面遮轻纱，紫色的秀发长及腰身、那身材玲珑有致、妙曼动人。
　　正在他观看之际，女子那双眼眸缓缓睁开····。
　　一接触到那双眼眸，他如同被毒蛇噬咬了一般惊骇地大叫出声，女子的眼眸竟然是诡异的紫色，而且没有一丝眼白。那紫色的眼瞳像是两团紫色的妖火，在跳跃、在燃烧。
　　“啊~~！”秦无殇猛然惊醒，发现自己还爬在树杈上，那双令人心悸的眼眸已经消失无踪，面前只有那清冷的月光，抬头望着夜空中的一轮银色圆月，这才明白方才是做了一个梦。
　　就在同一时刻，千里之外有一座巨大的城池，城北一座幽静的府邸内猛然传出一声女子的惊叫——“啊~！”
　　静夜无声，这突兀的喊叫传出去老远，紧接着又传出房门的响动和慌乱的脚步声，“小姐！你怎么了？”一个小丫鬟披着衣服向一间房舍急急奔去。
        
第五章 逃亡



　　天云城，地处豫州与冀州交界，依山而建，东西两侧连接千丈高峰，这座巨城如同镶嵌在山体中的铜墙铁壁，紧紧看护着豫州北方的门户。
　　辰时许，城南路旁的树林中，一个公子哥模样的青年正在小解，猛然自林中蹿出一个乞丐，一根木棒随之袭来，重重地敲在他的后脑，这位公子哼也没哼便瘫软在地，随即又被拖进林密之处。
　　几个随从在路旁等候，过了许久也没见自家公子的影子，几人赶忙进林寻找，只见他们的公子赤条条昏厥在地面，脑后血流不止，衣物钱财全不翼而飞。
　　····
　　南门外，车马行人排成了一条长龙，等待进入城内。十几个军士手拿画像对每个进城之人都严密盘查，连商队也不轻易放行，不时会有装载商货的马车被喝令卸下货物接受搜查。一个满面灰尘的挑担汉子被搜查的军卒一脚踹到在地，那军卒喝骂道：“滚！把脸给老子洗干净再来。”汉子爬起身，慌忙去捡洒落了一地的山果。
　　离城门不远处的树下，坐着一个衣衫褴褛的乞丐，肮脏的脸上也瞧不出他的年龄。看着方才那一幕，乞丐摸了摸脸颊，叹了口气。
　　忽然，城门出传来吵杂之声，“让开！快让开！”十几个守军匆忙将人群驱赶至道路两侧。城内涌出来一大群人。走在最前面的是十几名护卫，紧随其后的是十几个一身黑衣的家丁，在他们身后，是一辆两匹骏马拉着的四轮马车，车厢被精美昂贵的锦缎包裹，四角还挂有铃铛，随着马车行进，发出清脆悦耳的响声。跟在马车后面的是一二十名侍女。而她们身后，还跟着二三十名护卫。
　　马车辘辘，铃儿叮铛，这一行人在众多羡慕的目光中向南缓缓而去。路旁的一个汉子叹道：“富贵人家出门探亲就是不一样！看这排场！”
　　他身旁的一人哈哈笑道：“等你家的丫头长大了，也找一个城主嫁过去，到那时你也排场排场！”
　　“我家那丫头模样太丑，我就不做城主岳父的梦了！”说完，二人大笑。
　　一个乞丐凑到二人身边，用沙哑的嗓音问道：“敢问二位，这些是什么人？又去哪里？”
　　“车里坐着的是城主夫人！娘家在‘罗湖镇’，今天是她回娘家探亲！”那汉子说完，皱眉接连挥手：“这是什么味儿！真难闻！快走，快走！”
　　“多谢！”乞丐也不为意，龇了龇牙，尾随那群人向南而去。
　　罗湖镇距离天云城三十多里，三面环山，一条小河从镇中蜿蜒流过，好似一条丝带，给这个风景旖旎的小镇增添了几分诗情画意。
　　探亲的队伍进入镇内，乞丐则转向来到河边，在僻静之处跳入水中。待到出水之时，原本一个肮脏不堪的乞丐，变成了一个翩翩少年郎。这少年赫然便是逃亡的秦无殇，这里已经到了豫州的边界，只需过了这天云城，便踏入了冀州地界，也就能安枕无忧。不想这里盘查太过严密，已经困在这里五天，依然没有进城良策。翻山进冀州又自忖遇到猛兽没有自保之力，只得在这里干耗。而方才瞧见城主夫人回娘家的队伍，他忽然想到了个进城的绝妙办法。
　　·····
　　未时，罗湖镇最大、最奢华的宅院‘贾府’，此刻大门洞开，护卫们站列两侧，雍容华贵、美艳逼人的城主夫人在众亲友的陪同下登上马车，与众人挥手告别，随行队伍旋即踏上了归程。
　　侍女春红惊讶地发现人群里多了一个身材高挑的侍女，这是个一身淡青衣裙的妙龄少女，背着一个小包裹，肤色白净，浓眉大眼，颇有几分英武之气。只可惜，左脸颊上的一颗大毛痣给这副英姿飒爽的容貌减色不少。
　　春红凑到跟前，用肩撞了撞少女，“你叫什么名字？我怎么没见过你？”少女微微一笑，露出一排洁白的牙齿：“我叫秋香，是前些日子老夫人买来的，让我去城主府伺候夫人！”
　　“瞎说！”春红瞟了她一眼道：“夫人这里已经有六个侍女了，用不了再多的人！你不是来侍奉夫人的吧？”
　　少女一惊，脸上的一丝慌乱瞬间而逝。
　　春红忽然嘻嘻笑道：“老夫人是让你伺候少爷的吧？”而后又悄声道：“你要小心，少爷是个大色胚，说不定今天晚上就会要了你的身子！”
　　少女低头露出羞涩的神情，春红掩口笑道：“看来你这小丫头思春了····！”
　　“我看你才是思春了！”乔扮少女的秦无殇暗自翻了翻白眼，多嘴多舌的春红不住地问这问那，他也只得继续和她虚与委蛇。
　　····
　　两个时辰后，队伍已然到了南城门，守门军士自然不敢查问，径直放众人入城。走到门口之时，秦无殇瞟了瞟一侧张贴着的通缉告示，一眼便瞧到了自己的画像，心中不免暗自得意。
　　途中无法脱身，只得随从进入城主府内，几名侍女侍奉夫人歇息。秦无殇跟随众人来到了后院。众侍女见到一个陌上的少女要开口询问，幸好快嘴的春红讲明来由，由于贾府时常会送来下人侍女，大伙自然不会生疑。
　　春红唤来管家，说这个‘秋香’是贾府送来伺候少爷的，让他安排事宜。管家是个四十多岁的胖子，瞧那色眯眯的双眼就知道这也是个大色胚，他一见到这个可人的‘少女’便双目泛光，全然不在意那颗‘大煞风景’的毛痣。
　　管家秋波暗送、乱动手脚，秦无殇起了一身鸡皮疙瘩，幸好是今日进府，这色胚也不敢太过妄为，将‘秋香’安排在少爷住屋，吩咐一些日常之事又纠缠了一番方才离去。
　　秦无殇憋了一肚子的火，将屋内随意打扫一番，趁着无人，便翻箱倒柜搜寻财物，找了许久，才寻到十几两碎银，而那些金银珠宝之类竟然没找到一个，令他心里更是气闷。为防露出破绽，便呆在屋内不出门，只待夜深人静之时，再觅时机逃出城。
　　天色昏黑，春红前来喊吃晚饭，跟随她来到灶屋，家丁、侍女五六十人都在此吃饭，便也混入其间吃喝。虽然是下人们的饭食，也比寻常人家的年夜饭强上不少，秦无殇家境更贫，比起寻常人家远远不如，与这里相比更是天地之别。这顿饭食是他记忆中最丰盛、最好吃的，自然是大快朵颐。虽然这‘秋香’饭量惊人，但同桌众人却不见怪，都是穷苦出身，初次见到美食多吃一些很合乎情理。
　　亥时，夜色似水，银月如钩。
　　城主府内已经静谧下来，而这位大少爷还没见人影，秦无殇溜出房门，攀上院墙向外张望。街道上的巡逻军卒仍旧不断，看这情形，想要偷偷溜出城似乎很难。无可奈何只得回转，坐在水塘边思索出城良策。
　　····
　　“少爷慢些！”寂静地夜被这声呼喊打破，昏暗中出现一个跌跌撞撞的身影，后面跟随的两人慌忙搀扶，那人甩开二人冲进院内。
　　“这就是城主府的少爷？”秦无殇起身观望，那人见到水塘边有人，晃晃悠悠奔了过来，当发现眼前是个妙曼的少女，嘿嘿一笑，结结巴巴道：“你····！你是新来的丫头？模样还不错，今天晚上你陪本····，本少爷睡觉！”
　　“该死的醉鬼！”扑面而来的酒气熏得他眉头紧皱，瞧着这个獐头鼠目的家伙心中更是厌恶。醉鬼伸出爪子又在少女的脸上抹了一把：“还挺滑的！来，先亲····一个！”说完，张开臭嘴啃了过来！
　　“小爷一脚踢死你！”被一个男子非礼，秦无殇心中怒不可遏，正欲动手暴打一通，见那两个家丁到了跟前，此刻已经无法动手，但心中又气不过，猛然瞧到身后的水塘，眼珠一转，一个巧妙的主意瞬间浮现心头。
　　“少爷别这样····！”少女一声娇嗔慌忙闪躲。这声娇呼喊得这位大少爷全身的骨头似乎都要酥掉，他哈哈笑着伸手搂抱面前的‘玉人’。
　　秦无殇摇身一扭，躲开搂抱，右脚尖偷偷一跳对方的脚踝，这位少爷收身不住，“噗通”一声跌入水塘中。
　　“唉呀~！少爷落水了，你们快救他！”少女惊叫连连。
　　“少爷！少爷！”俩家丁慌忙跳入水内，连拖带拽将人捞起。那少爷却如死狗一般躺在地面，三人慌忙细看，却见他双眼上翻，牙关紧咬，口中还白沫溢出。
　　“不好！少爷犯羊癫疯了！快去叫管家！”一个家丁慌忙用手指甲掐其人中。另一人飞速跑往前院。
　　不多时，肥胖的管家气喘吁吁跑了过来，看着地面上全身湿淋淋的少爷不禁奇道：“少爷怎么掉水里了？”
　　二家丁望向少女，‘秋香’慌忙捏着嗓子道：“少爷喝醉了，不小心跌进水塘内！”管家瞟了她一眼，又用询问的眼神望向家丁，两个家丁慌不迭点头，唯恐自己照顾不周被管家责骂。
　　胖管家狠狠地瞪了她一眼，又让她端来温茶，将一颗药丸捏碎扔入茶水中，又给少爷徐徐灌下。
　　办完这一切，管家长吁一口气：“有这保命药丸，少爷暂无大碍，我已经差人出北门去请郭郎中，等他来了定会安然无恙。”几人将这位爷抬进屋内软榻上，
　　管家转身冲‘秋香’吩咐道：“把少爷的衣服脱掉，用被褥盖好，郎中来了还要针灸！”而后又叮嘱了一番，临走的时候又顺手在‘少女’的臀部摸了一把。
　　····
　　半个时辰后，一辆马车停在城主府的后门处，赶马的汉子打开车门，将一个颠得七荤八素的老头架下车来，等候多时的管家慌忙迎上，将老人接近院内。
　　闻讯赶来的城主与夫人早已候在屋子里，再加上管家、郎中，房内已是人满为患，秦无殇躲在外面乐得清闲，便信步游荡，当行至大开的后院门，看到那宽大的马车车厢，忽然眼前一亮：“听管家讲这个郎中住在天云城北面，那里是冀州地界····！”
　　过了一盏茶的光景，老郎中在管家的陪同下走出房门，将老人扶上马车，管家吩咐身旁的家丁：“陈二，你随郎中出城拿药!速去速回！”而后又连胜呼喊：“秋香！秋香！”见无人应答不由得怒道：“这个死丫头跑哪里去了？待会回来要你好看！”
　　赶车的汉子长鞭一甩，马车隆隆进发，家丁陈二骑着骏马紧紧跟随。大街上人影寂寥，只有守军的巡逻队伍仍旧穿梭不止。城门的守军验看了陈二的令牌，便开门放行。出了北城门一路向东北行进，走了约莫十几里地，朦胧的夜色里浮现一个村落的影迹，马车在犬吠声中停在一处宅院前，陈二下马陪同老人进屋抓药，赶车汉子将马车赶至后院，卸下马匹便匆匆而去。汉子的身影刚刚消失，马车下爬出一个身影，跌跌撞撞翻过院墙，迅速消失在夜色之中。
　　夜风习习，秦无殇却感到阵阵寒意，抱着车轮横梁颠簸十几里，衣衫早被汗水浸透。出了小村，躺在路边的草丛里，尽情舒展僵硬的四肢。
　　急促的马蹄声在静夜里格外响亮，大路上，骑着马的陈二由远而近，又渐渐消失在远方。秦无殇站起身来，仰望圆弯月发出快意大笑：“终于逃出来了！哇哈哈哈哈哈····！”
        
第六章 神秘人



　　天色大亮，路旁酒肆传来肉包子的香味，饥肠辘辘的秦无殇吞下口水走上前去，“小二，来几个包子！”说完，手向怀中摸去。
　　对于眼前这个少女发出男子的声音，小二也未留意，慌忙前来招呼：“好嘞！客官要几个？”
　　秦无殇的脸色大变，怀中除了那块圆玉，这段时日积攒的银子全然不见，“糟了！难不成昨夜在马车下将银两颠掉了？”当下心中懊恼不已。
　　小二问道：“客官！这包子····？”
　　“不买了！”如今已是身无分文，只得忍着饥饿悻悻离开。
　　沿着大路向前行进，秦无殇思索良久也没有找到合适的去处，此地虽属冀州，但保不准还有‘驭剑门’的耳目，便继续一路北上。
　　冀州似乎比豫州要繁荣不少，路途上行人不断，却没有合适下手的机会，行进了上百里，他也未做成一宗‘买卖’，也只得忍饥挨饿继续向前。
　　中午时分，气势巍峨的‘赤霄城’已然在望，而此时的秦无殇依旧身无分文。摸了摸怀中玉片，心中暗自思忖：“这玩意应该能值不少银子，找家银楼卖掉，也好换掉这身女装。”
　　赤霄城的情景与天云城的戒备森严截然不同，守门的军士站列两侧，根本不去盘查来往之人，更没有呵斥责骂之声，进出的人们自觉地排列整齐，依次进出。
　　城内也秩序井然，不似天云城那般纷乱。街道很是整洁，连道路两旁的房舍都排列有序。看得出这里的城主大人也是位治理能手。
　　秦无殇进入一家银楼，将玉片递给年老的掌柜，老头翻来覆去端详良久才淡淡道：“这块玉最多值十两银子，姑娘卖还是不卖？”
　　“十~！十两银子？”原以为至少能卖个三五百两，听了这个价钱秦无殇大感意外，赶忙捏起嗓子问道：“这玉片可是个好东西，价钱怎么这么低？”
　　“好东西？”掌柜笑问：“姑娘你能说出它的不凡之处么？”
　　“····”秦无殇挠挠头，他只是心里觉得这玉片定然不凡，却说不出个所以然来。
　　“客官嫌价钱少的话可以去别家试试！”掌柜将玉片递了回来。
　　又转了两家，一家出价八两，而另一家更少，只出五两银子。这三家的出价与心目中的价钱相差甚远，秦无殇自然不舍得，正在烦闷，忽见不远处有一座名叫‘祁家老店’的银楼，便前去碰运气。
　　掌柜的是个中年人，看容貌是个忠厚之人，秦无殇将玉片递了过去，轻声细语问道：“掌柜的，你瞧瞧这块玉能值多少银子？”看了看这块圆玉，掌柜又瞟了他几眼，而后仔细端详手中的玉片。
　　过了良久，掌柜惊讶道：“这是块罕见的‘天母玉’，不仔细看还真瞧不出来。”听到‘罕见’二字，秦无殇心中大喜，表面却不动声色，淡淡道：“终于碰到一个识货之人。”
　　“这种玉和寻常的‘地翠玉’极为相似，很容易混淆。”掌柜一笑：“姑娘想要卖多少银子？”
　　“掌柜的认为价值多少？”他也搞不清楚这‘罕见’二字到底价值几许，便反问对方。
　　掌柜笑道：“我们银楼是百年老店，童叟无欺，绝不做坑蒙拐骗之事。”说完，伸出三根手指晃了晃。
　　秦无殇问道：“三百两？”对于这个价钱心中还算满意。
　　掌柜摇头，笑而不语。
　　“三千两？”秦无殇心中大喜。
　　掌柜依旧摇头。
　　“三万两？”他的语气中带着不可置信。
　　“对！就是三万两！”掌柜哈哈笑道：“这块‘天母玉’价值两万，而中间镶嵌的‘紫焱石’也能值一万两。”
　　“发财了！发财了···!”秦无殇强忍着心中的狂喜，表面上却平静如初，“这个价钱很合适！”
　　“有一件事要先告知姑娘！”掌柜歉意道：“银楼的银票不够三万，给您金银又怕携带不便，姑娘能否稍待片刻，我现在就命人去取银票，您看这样可好？”说完，将玉片递了回来。
　　接过后揣入怀内，秦无殇点点头：“不是太久的话也不妨事！”
　　“不会太久！”掌柜一笑，唤来一个伙计将他引入里面一间屋子，不多时又端来茶水点心。虽然他腹内早已饥饿难耐，但唯恐被人下药，眼馋得要死却不敢动口。
　　果然，过了盏茶的光景，掌柜回来道：“银两已经准备就绪，姑娘请随我来！”他头前带路，穿过后门来到后院，秦无殇喜滋滋地跟在其身后。
　　“银两就在那边的密室内！”掌柜笑容可掬：“人多眼杂，这么多的银子还是隐蔽些好！”秦无殇点点头，边走边打量这个景致怡人的院落。
　　前面两个汉子正迎面走来，那凌厉的眼神好似两只恶狼紧紧盯着自己，仿佛自己就是他们的猎物。秦无殇不禁皱了皱眉。身后也传来脚步之声，扭头望去，只见身后不远也有两名劲装汉子悄然逼近。
　　“不好！这里面有诈！”秦无殇心中暗惊，心头升起一种莫名的不安。他迅速扫视院内，又发现在一个不起眼的角落竟然还藏了一个人。
　　“自己一定是那里露出了破绽，被他们发现了端倪。”他表面不动声色，脑海却在急速盘算对策。随着双方不断走动，前面与对面二人相距只剩下丈许，而身后的脚步声也渐渐近身。
　　“谁在哪？”秦无殇猛然扭头望向一侧的院墙，众人一惊都随声望去，墙上却空无一人，回过头来，那个‘少女’一个箭步已经蹿到了院子中央。
　　“快抓住他！”掌柜惊喝一声，腾空跃起，像是一只凌空飞翔的猛禽，凶猛地扑向猎物。
　　就在同一时刻，四道身影从两侧迅猛地飞奔而来。
　　已到了性命攸关的时刻，秦无殇丝毫不敢拖沓，刚止住身形，伸手就拎起院中炉子上的一壶沸水甩向假山，而后急速转身迅速扑向后门。
　　埋伏在假山后的汉子听到响动刚探出头，一壶滚烫的开水便飞溅在他的脸上，顿时，那汉子双手捂脸惨叫连天。
　　“你跑不掉的！”院子内怒吼连连，一道道身影急速飞驰。
　　跑至半途，蹲守后门的汉子迎面扑来，他手中的战刀带着凄冷的光芒猛然劈下。秦无殇急忙就地一滚避开刀锋，而后迅速转向蹿上一个石桌，紧接着又腾空跃起、飞身扑向院墙。
　　突然，从斜刺里又蹿出一人，凌空一脚直踹过来。秦无殇身在半空无法闪躲，这一脚正踹在他的腰间，“噗通”一声，重重摔在地面上，登时摔了个半死。
　　“这小子还真是滑溜！”那人哈哈笑道：“幸亏刘掌柜安排的周密，不然，要捉到他还真要费一番功夫。”
　　“能从豫州腹地逃到这里，要是武者也不足奇，他一个寻常人能做到还真需要几分本事。”刘掌柜笑眯眯走来：“把他捆结实送进密室，明天咱们带他上路，回到宗门可是大功一件！到时候少不了兄弟们的好处！”众人闻言都笑逐颜开。
　　密室内阴冷潮湿，秦无殇被捆了个结结实实扔在冰冷的地面上。功夫不大，一阵脚步声传来，刘掌柜和一个满脸红肿的汉子开门走了进来，看他红明发亮的脸庞，分明就是被沸水烫的那人。
　　那汉子看到地面上的秦无殇，那双凶晴似要冒出火来：“小子，敢用滚水烫老子，我现在就好好伺候伺候你！”
　　刘掌柜笑道：“张怀，出出气就算了，别把他弄死了，大伙可都指望他领奖赏呢！”
　　“掌柜放心，我有分寸。”这个叫‘张怀‘的汉子点点头，从腰间拿出一柄锋利的匕首走上前来，狞笑道：“小子，用这把刀在你身上划一个口子，再放上一些盐，你说好不好玩？”
　　秦无殇脸色一变，却没有开口求饶：“落到你们手里是杀是剐小爷都不在乎，随你们的意！”
　　“小爷？不在乎？”张怀和刘掌柜哈哈大笑，张怀嘿嘿笑道：“我一会儿就让你开口喊‘大爷’！”说完，手一挥，匕首猛然戳进少年的大腿外侧，顿时鲜血涌出，地面瞬间浸湿一片。
　　秦无殇脸色发白，剧烈的疼痛令他全身不停地颤抖，瞳孔也在猛然扩散。但他却紧咬牙关，连哼也不哼一声。
　　“嗬~！还真有种，竟然不喊叫！我今天就偏让你喊叫出来！”张怀缓缓拔出匕首，殷红的鲜血随着刀刃向外喷涌，空气中散发着浓郁的血腥气。
　　寒光一闪，匕首又没入少年另一条腿上，那具颤抖的身体令他张怀的眼神更加的凶戾，他无比快意地望着少年失血的脸庞。可少年那紧抿的双唇依旧没有发出一丝声响。
　　第三刀，少年痛苦地闭上了双眼，又猛然睁开，黝黑的瞳孔急剧扩散，已经不多的眼白此刻竟然出现了几根紫色的丝线。
　　第四刀。
　　张怀刺下第五刀，狞声笑道：“真是有种，小子，我现在还真有些佩服你！”当他的眼神望向秦无殇的双眸之时，他猛然呆滞起来，而后，他的身躯也如少年一般颤栗起来，仅仅过了两息，“啊~！”张怀猛然双手抱头倒在地面上，不停地翻滚哀嚎。
　　“怎么了？”刘掌柜一惊，慌忙跑了过来，当他看到少年那双紫色的眼眸不由得一愣，继而大惊失色，他慌忙低头，再也不敢直视那双眼眸，拉起地面上的张怀慌慌张张奔逃而出。
　　·····
　　过了半响，张怀才清醒过来，见到床前的刘掌柜惊骇地问道：“怎么我一看到那小子的眼睛就突然如针扎般头疼？对了，他的眼睛怎么·····?！”
　　下面的话未说完便被刘掌柜挥手打断：“方才的事不能告诉任何人，记住，是任何人！任谁都不能说出来！”刘掌柜面色凝重：“这个人不同寻常，我已经找郎中先医治，绝不能让他出意外。我接下来会把这件事传书给宗门，让宗内来定夺。”
　　张怀不解，皱眉问道：“掌柜，这人有什么特别····?”
　　“想活命就别多问、别多嘴！”刘掌柜声色俱厉，“从今以后你就呆在这屋子里，没有我的允许不许出门，也不许见任何人！”
　　“····”张怀一看那双冷厉的眼神吓得再不敢开口。
　　·····
　　失血过多的秦无殇一直处于昏迷状态，每天都有一个老郎中为他把脉敷药、灌些流食。他的气色在草药的温补中也渐渐有了好转。
　　第六天，‘祁家银楼’的一间密室内，一个蓝袍中年人听完刘掌柜的讲述问道：“这件事都有谁知道？”刘掌柜躬身应道：“只有属下和一个手下。”
　　中年人沉思良久缓缓道：“此事极为重大，关乎宗门命脉，我不想任何人知道这件事、知道有这么一个人！”
　　刘掌柜慌忙道：“属下会严令手下决不会透露半点····。”
　　“想知道一个人的秘密有很多种方法！”中年人望着他淡淡道：“只有死人才不会透露秘密！”
　　刘掌柜一惊，而后苦笑道：“属下明白了，我这就去办！”
　　蓝袍人点点头：“你们是为宗门献身，你们的家人宗内自会照料。”
　　·····
　　秦无殇缓缓睁开双眼，发现自己躺在一个山洞之内，洞口处有一个人正在盘膝修炼。他先查看了一番自己的身体，发现除了虚弱以外并无大碍，腿上的伤口也已经结痂，看来应该是过去了不断的时日。
　　那人听见动静睁眼望来过来，“你醒了！”秦无殇点点头，活动了一会儿僵直的身体，站起身来向洞口慢慢走去，“是您救了我么？”他问道。
　　“应该是吧！”那人淡淡一笑，也站了起来。这人一身蓝袍，是个中年人，肤色白净，剑眉斜入鬓角，一双眼眸明亮有神。看得出来，此人年少时也是个风流倜傥之辈。
　　“多谢救命之恩，请问前辈名讳，日后我必定报答！”秦无殇上前躬身行礼。
　　“我的名字你就不必知道了。”这人轻笑道：“我能把你救出来，你应该知道我是武道中人，你一个寻常人根本没有报答我的本事。”
　　不入武道竟然连报恩都没有资格，这话有些难听，但细想一下，也确实如此。秦无殇不禁苦笑道：“在下的确是个寻常山民，但最不喜欢欠人恩情，日后若是踏足武道，一定报答救命之恩。”
　　“那好！”那人笑着点点头：“只要你修炼武学，我会给你报恩的机会。”
　　“你怎么被‘驭剑门’的人抓捕？”中年人一笑道：“我很好奇，把你的经历说给我听听！”
　　秦无殇稍做沉吟，便把自己的遭遇讲述一遍。当然，自己是流云镇的一个小泼皮无赖、和偷马这些龌蹉事迹是决计不会说出来的。
　　听完他的诉说，那人皱眉道：“逃跑根本无济于事，九大宗派的探子几乎遍布九州各个角落，你根本无处藏身，除非你能远渡重洋置身海外。”听了此话，秦无殇不禁满脸愁苦。
　　瞧见他的神情，那人笑道：“你既然想要踏足武道，我便指你一条明路。每年的六月至七月，各大宗派都会招收新弟子，只要你能进入宗门，驭剑门自然不敢再捉拿你！”
　　“我被‘驭剑门’通缉，别的宗派能收我么？”秦无殇疑问。
　　蓝袍中年人哈哈大笑：“九大宗门可不是铁板一块，相互之间都有极深的仇怨。只要你有天赋、资质，又不是为非作歹之人，别的宗派自然收你，他们才不理会‘驭剑门’乐意不乐意！”
　　秦无殇大喜：“多谢前辈指点迷津！”
　　“这里是冀州地界，你可以去‘天元宗’，你现在没有根基更没有真气，根本无法进入宗门。”蓝袍人从怀里掏出一个玉瓶，倒出一粒黄色药丸递给秦无殇：“这是‘凝神聚气丸’，吃了可以加快修炼速度，今天是六月初三，月底之前一定能练出真气。”
　　“多谢前辈！”接过药丸，秦无殇苦笑道：“只是我还不知道该如何修炼！”
　　“每座郡城里都有一个‘九州阁’，里面贩卖基础心法‘小无相心经’，只需十两银子便可买到。我劝你没到武者中期之前不要回家乡，没有自保能力之前这样做无异于寻死。”蓝影一闪，中年人已飘至洞外，他的笑声徐徐传来：“等你武道有所成就，我便来找你·····！”
        
第七章 九州阁



　　赤霄城
　　凤鸣楼还真是个好去处，富家公子、大商巨贾进出不断，丝竹笙歌一直喧闹到半夜。一个醉醺醺的胖子刚从楼里晃悠出来，就被等候多时的秦无殇一块青砖砸翻在地，而后又迅速被拖进了一条小巷。
　　····
　　‘九曲街’在城北面，虽然地处边缘，却是赤霄城最繁华的一条街道，两侧店铺林立，行人不绝。整条街道最显眼的是一座三层的阁楼，占地极广，楼体年代久远，古朴之中透露着一股大气。阁楼正门上悬挂着一个横匾，上书三个鎏金大字——九州阁。
　　楼前站着一个青衫少年和一位白衣少女，这二人将身上的佩剑交给门口的两名汉子，而后步入其内。
　　秦无殇走至门前，那汉子见他两手空空自然不加阻拦。
　　“这地方可真够宽敞！”一进阁楼秦无殇暗自惊讶，楼内空间极大，柜台一溜溜，单单站在柜台后面的伙计都有几十人，并且这还只是一楼。
　　此时是辰时初刻，‘九州阁’内客人较少，柜台里面矿石、药材、书籍等等，几乎包罗万象，秦无殇忍不住到处乱逛，瞧个稀罕。柜台上的一块拳头大小的灰黑色石头引起了他的注意，一瞧价钱，忍不住叫道：“这是什么石头？一斤竟然要一千五百两。”
　　柜台后的伙计笑道：“这是‘灰铁石’，打造兵器的原材料，算不得上品，勉强算上是中等。”
　　“这还只能算是中等？”秦无殇惊讶地问道：“那上等的要多少银子一斤？”
　　“上品矿石至少要几十万两一斤！”那伙计又道：“听说最好的矿石要用贵重物品置换，用金银都买不到！”
　　“几十万···？”秦无殇咂舌不已，心中暗自盘算：“等几年若是‘驭剑门’不再追捕，也去寻找矿石，铁定能发大财！”
　　那少男少女站在不远处柜台前，此刻方才看清他们的容貌，那少年面如冠玉极为俊美，脸上挂着淡淡的笑容。少女生得清丽脱俗，也是个美人胚子。只听那少年开口道：“伙计，把‘九州志’和‘九州榜’各拿一本！”
　　“好嘞~！”那伙计慌忙从柜内拿出两本书籍递了过去，那青衫少年从怀里掏出一叠银票，抽出两张递给伙计。秦无殇看得清楚，两张银票都是百两，他心底暗暗吃惊：“一本书都要百两白银，什么书这么金贵？”
　　这时候，一个十四五岁的灰衣少年捧着一个黑色的石头匆忙跑了进来，对柜台后的伙计匆忙问道：“请问管事的在不在？”
　　“客官是想卖矿石么？”那伙计反问道。
　　少年摇摇头：“我想用这块矿石换一株草药，想找主事人商议商议！”伙计点头去往二楼。“这九州阁还真是会做买卖，既卖又收，还可以物换物，怪不得商铺做的这么大！”秦无殇暗自赞叹。
　　一会儿，二楼下来一个身着长衫的中年人，看了看少年手中的石块道：“这是块‘黑冕石’，中品矿石，看着模样含量还不错！”
　　少年赶忙问道：“您看这块矿石能不能换一株‘白霜草’？”
　　“那草药也算是贵重，只要这矿石能抵得上药材的价值，就与你置换！”中年人冲伙计道：“将秤拿来！”
　　这块矿石三斤七两，中年人皱眉道：“小兄弟，矿石分量有些少，要换‘白霜草’你还要加上二百七十两银子。”
　　少年急道：“我爹患了急病，急需这药救命，钱财已经用光，只剩下这块矿石了，求您了，能不能把药材价钱压低一些？”
　　见他说的可怜，中年人沉吟道：“这样吧！我将矿石按照卖价收购，药材按进价给你，我算一算，嗯~！这样的话还差一百零三两银子，那三两我也给你舍去，你只需一百两白银便能拿走药材！”
　　“我真的是没银子了！”少年满脸哀求之色：“您能不能····?”
　　将矿石递给少年，那中年人叹了口气，摇头道：“我真的是爱莫能助，这价钱已经到了极限，药材给你，这一百两银子就得我自己拿出来！我一年的工钱也不过是一百两出头而已。”
　　管事人已经把话说到了这份上，少年无法再哀求下去，只得双目垂泪向中年人鞠了一躬，而后失魂落魄地抱着石头向外走去。
　　楼内观看的众人纷纷叹息，却无人相助，秦无殇撇撇嘴心中暗道：“何必这么求爷爷告奶奶的，不如找个僻静地方拦路抢劫、砸人闷棍，运气好的话一次就够了。”
　　那少年已经走至门口，忽然传出女子的声音：“我给你银子，你赶快拿药救人吧！”众人望去，却见说话的是那个白衣少女。只见她拿出一张百两银票走上前来，递给少年：“救人如救火，你快拿去吧！”
　　看了一眼少女身侧的青衫少年，却见他淡笑如常，任由少女拿钱助人。秦无殇又开始撇嘴：“模样生得不赖，行径却不怎样，有大把的银子，但没有恻隐之心！”
　　“多谢姑娘救助！在下日后定会报答！”少年接过银票连连感激。
　　少女轻笑一声：“不用报答！快去吧！”说完，转身向门外走去。少年赶忙问道：“敢问恩人名字？”少女笑而不语，继续向前。少年跟其身后依旧追问：“请姑娘告知姓名，日后我也好报答！”少女一愣，看了少年一眼仍然不回答。而这少年也倔强地继续跟着她。
　　见这少年纠缠不休，少女怒道：“还不快去救人，跟着我做什么？”
　　少年昂首道：“姑娘若是不肯告知姓名，那这银票还请拿回去！”
　　“你····！”少女一双妙目瞪着他，登时气急。
　　“我来告诉你！”青衫少年走上前来：“她叫‘齐灵儿’，已经知道了就快走吧！”
　　“你真是多事！”少女见自己的同伴多嘴，送给他一个嗔怪的白眼。
　　“齐姑娘的恩情在下永世不忘！”灰衣少年冲少女的背影深施一礼，而后匆忙奔回楼内。
　　“你才是真正的多事！”青衫少年笑道：“不是你多管闲事，怎会被人纠缠？”
　　“我看他着实可怜才出手救助。”少女淡淡道：“再者说，一百两银子对我可有可无，给了他却能救治父亲的性命，这岂不是好事一件？”
　　“····”
　　青衫少年和白衣少女在谈论声中渐渐远去。
　　灰衣少年拿了草药跑出阁楼，又望了望少女的背影才匆忙离去。
　　瞧完热闹，秦无殇方才想起正事，赶忙来到买书籍的柜台前：“我要一本‘小无相心经’。”伙计麻利地拿出一本薄薄的书籍递了过来：“客官，这本书十两银子！”
　　····
　　剩余的银子还有不少，秦无殇为了安心修炼便投宿在一家僻静的客栈，紧闭房门掏出书籍仔细观看起来——这是本线装书籍，上面有五个大字，‘小无相心经’。
　　翻开第一页，上面写道——初入武道的基础心法，流传已有数千年，经过无数次修改，已经几乎完美·····。他看着看着就完全沉浸在书里面。
　　一张张字迹，一页页经脉图画，······最后一页是真气运转的线路图。
　　只用不到三个时辰，秦无殇便将这心法琢磨了个七七八八。这部心法讲述的就是在体内冥想出一团物体，用意念‘驱使’这物体在体内运转。修炼得天长日久之后，臆想中的这团虚无的东西就渐渐成为真实的存在，这‘东西’被称之为‘真气’。真实存在的真气经过身体的穴道之时，会有麻、痒、酸、胀四种感觉。初学者只要有了其中的一种感觉，就意味着已经练出了真气。
　　“书上说，所谓资质就是以人体经脉来论断，经脉越宽敞、坚韧、里面的杂质越少，那么资质就越高，也更容易练出真气。不知道自己的资质是高是低呢？”秦无殇将那颗药丸吞下，盘膝坐在床上，按照心法所述，舌尖顶着上颚，开始努力地‘冥思苦想’。
　　····
　　转眼间便到了六月二十，秦无殇这段时间除了吃饭睡觉之外，就是埋头修炼。“恩人给自己那颗药丸，说是吃了之后在七月之前一定能练出真气，怎么到了现在体内也没有动静？难道是自己的修炼方法有错误？”眼见到了月底，秦无殇心中暗自着急，又把心法拿出来仔仔细细看了一遍。
　　“没错，按照书上讲述，自己的修炼完全正确。看来不是修炼方法的问题，是不是要不间断的修炼，直到练出真气为止？还有几天的时间，那就不睡觉了，一直修炼下去。”拿定主意，秦无殇除了吃饭，开始不分昼夜地修炼。
　　····
　　六月三十，连续多天未睡，秦无殇已经有些浑浑噩噩，呆呆地盘膝而坐，木然地冥想。也不知道体内有无‘物体’，只管循着特定的线路运转。
　　夜静更深，膝盖处传来一阵奇痒，实在忍耐不住，他晃了晃身体，那感觉瞬间消失，他便开始修炼。一会儿，那股痒痒的感觉又来，这次是在脚踝处，痒得极难受，停止修炼，一个巴掌拍了过去，那感觉登时消失。修炼继续，那股奇痒也在继续，这次到了脚心，痒得钻心，让人难过无比。
　　“该死的蚊子！小爷今天一定要弄死你！”秦无殇瞪着赤红的双眼怒声咆哮，翻身下床，点起油灯，端着灯四处寻觅。
　　“怎么没有？”找了许久，也未见一个蚊子，侧耳细听，丝毫听不到‘嗡嗡’之声。“算你跑的快！”秦无殇咬牙切齿了一番，上床继续修炼。
　　痒意又来，这次到了腰间，他慢慢伸出手掌，待到临近，猛然拍去。“该死的东西！这次跑不掉了吧！”手掌伸开，却是空空如也。伸手端来油灯在凉席上找寻，却依然没有蚊子的踪影。
　　“这么近，不可能没打到！”秦无殇挠挠头，撸撸袖子，正要再找，又忽然间愣住了，“身上有这层布衣，蚊子无论如何也不会叮到，可这痒····？”他双眼猛然放光，“心法记载，练出真气就会出现麻、痒、酸、胀，难不成····？我再试试。”
　　暗夜无月，繁星满天。东方天际出现了一抹光亮，黎明前的赤霄城还未觉醒，一家偏僻的客栈内猛然响起一阵嚎叫——“哇哈哈哈哈····！我终于练出来了。”
        
第八章 乾元城



　　招收弟子的地点在城西军营，秦无殇胡乱吃了些东西便匆忙赶去。此刻营外聚集了不少人，看样子都是送家中子孙送行的人。营门口有不少的少年出出进进，秦无殇也混了进去。
　　拉住一个路过的少年，秦无殇说明来意，少年惊讶说昨日是招收的最后一天，今天就要启程去往‘天元宗’，这种情形下很难说收不收人。这少年建议让他去找负责招收的千夫长牛征，说此人很好说话，求告一番或许能收你。
　　秦无殇依他之言去找那个千夫长，又在一个军士的指引下去往一个大帐。帐外站着一个军官模样的人正在指挥军士搬运东西，秦无殇上前表明来找牛千夫长，又说明来意，那汉子飘了他一眼，挥手呵斥：“昨日就已经招收完毕，你今天才来，快走，快走，别在这里碍事！”
　　“糟了！”秦无殇暗自叫苦，正要开口求告，忽然帐内传来喊声，“慢着！”一个四方脸、身材魁伟的汉子从大帐走了出来。
　　这汉子对那名军官冷面斥责：“既然已经来了，咱们就检验一下，如果合格就收下，不能嫌麻烦就挡误了人家的前程！”听了此话，秦无殇大喜，对这个千夫长牛征顿时心生好感。
　　汉子走到近前，双手在他手臂和肩头捏了几把，而后右掌向下按在秦无殇的头顶。一股温热的暖流顺头顶钻入体内，那暖流在身体四肢快速流转了一番后进入丹田内。
　　“恩！骨龄十四岁，刚修炼出来的真气，只有那么一丝。”这汉子哈哈笑道：“就这样也算合格！你快去书记官那里记录在册，收拾好行李，马上就要出发了！”
　　“多谢牛千夫长！”这位千夫长的作为对于此刻的秦无殇来说，如同是给了一条生路，他内心的感激自然是无以言表。
　　“去吧！”牛征哈哈一笑，转身而去。
　　在书记官处登记在册，秦无殇原本就没有行李可收拾，便直接回到了校场，见空地上停了几十辆带车厢的马车，问明了是运送弟子的车马，便随意钻进一个车厢，刚一躺下就昏睡过去。
　　````
　　多日的不眠不休令他整整昏睡了一天一夜，等醒来已经是第二天的清晨。在投宿的客栈吃过早饭，秦无殇便和同一辆车内少年们攀谈起来，闲谈之间，也对这个将要进入的宗门有了大致的了解。
　　‘天元宗’，建宗立派已有数千年。万物有生死轮回，宗派也避免不了兴盛与覆灭，九州只有三个宗派自建宗立派以来没有被覆灭过，而‘天元宗’就是其中之一。在他最强盛的时候武者弟子数十万，离尘强者数以千计，曾经横扫八荒六合、号令九州群雄数百年。
　　而今的天元宗已经没落多年，虽然底蕴犹在，却后继无力，宗内多年都没有出现优秀的弟子。这对于一个庞大的宗派来说无异于身处绝境。在天下人的眼里，如今的天元宗如同一条没了利爪，不能腾飞的困龙，只能盘踞在冀州地界苟延残喘。
　　····
　　经过六天的颠簸，终于到了‘天元宗’的根基所在——千年古城‘乾元城’，这座城颇为奇特，虽然依山而建，却将大片的山脉裹于城内，远远望去，这座巨城仿佛是一头匍匐在地的洪荒巨兽，那一根根万丈高峰，极像是它指向苍穹的一根根棘刺。
　　城内道路宽绰，两侧绿树繁花，景致很是怡人。车队一路行进，众弟子探头在外四处观看。“咦~！怎么里面还有一堵城墙？”透过遍布的楼台亭阁，远处浮现了一座城墙的影迹。
　　“咱们这里是外城，过了那城墙是内城。”一个对此城似乎有所了解的少年笑道：“咱们还只是候补弟子！等进入内城才算是真正的‘天元宗’弟子！”
　　“怕是单单这外城的大小就和赤霄城不相上下了！那内城又该有多大？”有人感叹道。
　　“是不是要经过考试才能进入内城？”有人问道。
　　“肯定的了，你以为宗派是这么容易进的么？”那少年道。
　　“·····”
　　在闲谈声中，车队穿街过巷来到了城西的一处军营，在一个名叫‘陈武’的教头安置下众人在军营住了下来。
　　·····
　　五天后，冀州所有郡城招收的弟子都已到齐，竟然有一千五百之众。按照惯例，新到弟子要接受教头的训话。
　　翌日清晨，一千多道身影静静地站在校场上，仿佛是一根根木桩，纹丝不动、鸦雀无声，那一张张稚气未脱的脸庞都略微上扬，那一道道目光都专注地投射在前方高台上那个汉子的身上。
　　陈武扫视眼前的一千多名弟子，冷冷道：“别以为来到这里就万事大吉，你们现在只是候补弟子，还不是天元宗弟子。”他手指内城墙：“只有进入内城，才算是一个真正的天元宗弟子。”
　　他继续说道：“想要进入内城只有一个办法，那就是通过‘三十六星辰图’。这个考试明日就会开启，以后每隔三个月就会考试一次，直到来年六月为止。留给你们的时间只有十一个月，要尽快修炼通过考试。”
　　陈武瞟了一眼众人：“还有一件重要的事，你们一共一千五百七十四人，而每年内院只收一千名弟子，抢先通过考试的就能抢得一席之地，慢一步就会被淘汰出局。事关你们前途命运，我想你们也不会当做儿戏。一步冲天而起、或者沉沦于凡尘，全在自己，你们好自为之。”
　　校场上寂静无声，弟子们面面相觑，只有一千个位置，剩下五百多人只能打道回府，来这的人没人愿意铩羽而归，正如教头所说，留下来的，只需按照宗门意愿行事便可，凡事无需担忧，着对于这些穷苦出身的少年来说无异于一步登天。而离开者，即便以后仍然进修武道，也注定难有前途，还要为生计犯愁，这真正是沉沦于凡尘。争强好胜的少年心性在此刻被完全激发，每一双坚定的眼神都透露出少年心中隐藏的渴求。
　　····
　　次日清晨，刚吃过早饭，弟子们就被带到了城外的一处院落。院子占地极广，内部分为五块场地，每块场地中央的地面上栽有一溜丈许高的木桩，木桩间隔三尺，两侧皆有两丈高的木架，架子上每隔不远应对木桩处，吊着一个三尺长人腰粗细的沙袋，架子后紧挨着一溜石台，在每个沙袋后又都有一个健壮的汉子垂手站立。
　　在一群黑衣汉子的引领下，一千多人在院子里围成一个圆圈，将五块场地围在中央。
　　“难道这些东西就是考试的用具？”秦无殇看着眼前的一干器具暗自揣测。
　　陈武走进中央的场地，四周环视一番，洪亮的声音即刻响彻全场：“‘三十六星辰’，也就是这里的一根根木桩，一根木桩就代表着一颗星辰。”
　　“呸~！什么狗屁星辰！分明就是‘三十六地狱’！”秦无殇身旁的一个少年低声咒骂。
　　另一个接口：“是不是要跨过这些木桩？看起来也不是太难！怎么说的这么可怕？”
　　“嘁！当你穿上五十斤的铁甲，踏上木桩，两旁木架上的沙袋还会撞击你！并且还有时间限制，等有人上场的时候你瞧瞧就知道难不难了！”
　　“五十斤铁甲？还要躲避沙袋？我的天呐！”
　　“你以为内院是那么容易进的？”
　　“····”
　　陈武继续道：“考试与往年相同，就是在十息之内身着铁甲跨越‘三十六星辰’，脚落地为输，二十六星算是入选，三十星是优秀，过完三十六！就是精英，宗门还一千两银子的赏金。”
　　挤在人群中，秦无殇仔细打量一番这个‘三十六地狱’，心中暗忖：“五十斤铁甲对于寻常身体强壮的人来说妨碍不大，武者应该是轻松应对。只不过木桩相隔三尺且高低不一，奔走起来势必多有不便，还需时刻提防两侧袭来的沙袋，在十息之内踏过二十六跟木桩着实不易。看来这考试检验实力是次要，更注重的是检验考生的反应、判断力。”
　　秦无殇心中暗自赞叹，这个考试很是高明，实力可以慢慢提升，但一个人的判断、反应却是与生俱来的，这也是天赋的一种。有的人实力再高，却反应迟钝，那就与废物无疑。
　　看着眼前的木桩，秦无殇暗自皱眉：“没有铁甲在身自己过二十六跟木桩还不是问题，有了这铁甲也只能全力一搏。至于二十六到三十，每一根木桩由原来的两个沙袋增加到三个，而三十以上，竟然是四个，能跨过三十以上的估计全场也不会有几人。”
　　十几人将铁甲、漏壶放在场中，陈武道：“东西已经齐备，就早些开始吧！”这时，又有五个中年汉子走进场内，分别站在‘三十六星辰’旁，又见陈武从怀里拿出拟好的名册，开始喊出选手的姓名，
　　“武修！”
　　一个消瘦的少年挤出人群，最右侧的汉子扬手将少年招到自己身旁。
　　“焦五峰！”
　　“朱开山！”
　　“铁石！”
　　“纪全！”
　　又有四个少年钻出人群，来到指定的位置。
　　“三息之内穿好铁甲！”陈武的声音陡然变得严厉起来。
　　五少年闻言慌忙拎起甲胄披在身上，为了防止身体肥胖的弟子穿戴不上，铁甲制作得都较为宽大，瘦小的人穿在身上却显得有些臃肿。
　　“开始！”陈教头一声冷喝，少年们披着五十斤的铁甲扑向面前的‘星辰图’，与此同时，五个汉子的目光凝聚在漏壶之上····。
        
第九章 三十六星辰



　　秦无殇凝神注视距离自己最近的武修，只见他双足刚踏上木桩，左侧石台上的汉子手臂一晃，第一个沙袋‘嗖’地一声直撞过来。
　　武修丝毫不慌乱，身形一低、向前一窜，恰巧躲过沙袋，身形越过第二根木桩，直接向第三根落去。蓄势已久的第二、三、四沙袋在同一时刻冲撞而来，由于系沙袋的绳索长短不一，这次几乎是上、中、下三路同时攻到。
　　面对这么凶险的形势，武修却是胸有成竹，身体向前一跃，躲过腿部的攻击，侧身避过当胸扫来的沙袋，而后双手竟然在刹那间抱住了这个沙袋，身形随即跟随沙袋荡起，这样一来。竟然巧妙的闪过撞向头部的一击。当他身形落下，竟已踏在第四根木桩上。
　　“好~！”众生欢声雷动。
　　欢呼声中，武修已经踏上了第十跟，两个呼吸之间能这般快捷，令秦无殇很是惊诧，转念一想又恍然：“很显然武修在这‘三十六星辰’上演练已久，毕竟这个考试的内容由来已久，仿制这些木桩器械也较为容易，虽然难免有取巧之嫌，但为了前途，任谁都不会舍弃。‘天元宗’也应该心知肚明，可是这个考试注重的是天赋，而天赋差的人即便时常演练也难以入选，想必宗门考虑到这方面也就不做理会！”
　　“时间到！停！”紧盯漏壶的五名汉子齐声大喝！正在思索的秦无殇慌忙注目观看——武修刚驻足在第二十七跟木桩上，便被随之而来的沙袋砸下桩子，摔了个灰头土脸。而另外四人，只有一人勉强入选，两人止足于二十左右，便被撞了下来。另外一个垂头丧气的少年站在地面上，很显然也是未能通过。
　　推沙袋的汉子们哈哈大笑，方才喊停的话音已落，沙袋依旧被他们用力推出，将桩子上的人撞下去，很显然，他们是存心戏耍这些少年。
　　“愣什么！赶快脱下铁甲离场！”陈武大声呵斥，一千多人看起来已是人山人海，即便是五人同时进行，怕是也要三四日之久，着实耗时不短。
　　····
　　考试进行的极快，时间也飞速流逝，天色已近晌午。
　　又一个少年被撞下木桩，垂头丧气地爬了起来，引起全场一阵哄笑。半日光景，只有十七人入选，其余的二百多人皆被淘汰。
　　“好~！”旁侧传来一阵海啸般的欢呼，秦无殇慌忙望了过去。
　　中间的‘三十六星辰’上，一个灰衣少年极为惹眼，在沙袋飞舞之间，少年反应敏捷，辗转腾挪如同行云流水一般，转眼已经到了第二十六颗‘星辰’。
　　秦无殇也忍不住大声喝彩，这人自己认得，就是在九州阁卖矿石救父的那个少年，他是半日来最出众的一个，反应、判断都极为出色，显然，这个少年的天赋也是极好。
　　沙袋似巨锤劲舞，人影如轻烟流转。
　　在中年汉子的喝止声中，少年止步于第二十九根，也被撞了下来。
　　“真是可惜，只差七跟就完美无缺了！”秦无殇心知剩下的几根几乎无人能过，还是忍不住替那少年惋惜。
　　“秦无殇！”场内传来大喝：“快些出来！”
　　“哎~！哎~！”秦无殇慌忙应声，双手将前面的人拨向两旁，向场中奔去。
　　甲胄披挂在身，立刻感觉到全身一滞，修者的体质比常人略微强些，五十斤的负重对于修者来说只是稍微有些行动迟缓，他又在原地跳了跳，感受一下铁甲对身体灵活的影响。
　　“开始~！”
　　两侧几十名壮汉虎视眈眈，秦无殇瞬间双脚蹬地，身形如风一般掠向木桩，脚尖刚触木桩，沙袋如期而至，掀起一股劲风卷来。
　　“果然如我所料，最初的几波袭击都不是太过凶猛，给考生短暂的适应。”准确的判断在心头瞬间闪出，秦无殇身体低伏，沙袋卷着劲风从后背扫过，身形猛然前冲，双足一点第二根木桩，直向第三根扑去。严阵以待三个沙袋像是三柄巨锤，以迅雷之势从不同的方位同时袭来····。
　　秦无殇身轻如燕，依照先前武修的应对方法，将来袭之物轻松避过。
　　三个呼吸间，他已经站在第十三跟桩子上，这个结果在此前的考生中略微靠上，但也中规中矩，不算太过出彩。
　　“第十四跟！”一下、一中两个沙袋同时袭来，身形前跃，在沙袋扫过脚下的瞬间，秦无殇右脚猛蹬沙袋，身形骤然向斜上方窜起，中路的攻击落空。
　　由于借助右侧斜向的力道，身形向左侧的木架落去，“就是这个时机！”他双掌猛推木架横梁，身体又向右侧飘去，这样一来，竟然躲过了六道攻击。
　　秦无殇所用的方法在此前还未出现过，自然引起两侧推沙袋汉子们的警惕。
　　“小心！这小子滑溜！”
　　“不能让他轻易过去！”
　　顿时，道道沙袋飞舞，卷起风声一片。身在半空，秦无殇快意大笑，双足在沙袋上接连蹬踏，身形左飘右荡，竟然在半空坚持了两个呼吸。
　　“好~！妙~！”四周欢声四起，如海啸般响彻天际。
　　“这小家伙太滑溜了！”一个汉字惊呼连连：“这样不行，停下来，让他落下来。”
　　瞬间，前方的沙袋定了下来，即便他们不停，秦无殇也已经到了极限，即使一直接力，他一个修者也不可能在空中停留太久。身形落向木桩，心中还在暗自咒骂：“搅了小爷的好事，真是缺德····！”此刻他站在第二十二跟木桩之上，时间已经过了六个呼吸。
　　脚一沾木桩，秦无殇陡然身体一动，两侧早已戒备的汉子慌忙推动沙袋阻挡去路。哪知这一动作却是虚张作势，那道身影在原地未动分毫，沙袋走空，瞬间，木桩之上出现些许空隙。
　　“你们上当了！”秦无殇嘴角咧出得意的笑容，猛然弯腰前冲，身形宛若猿猴一般迅疾地蹦跳，眨眼间，又让他过了三根桩子。
　　前面的几名汉子手忙脚乱封堵那少年，而最后的几人手扶沙袋动也未动，一双双眼睛紧盯那道身影，他们很想知道，这个狡猾的小子又能以怎样的办法从自己手下逃出生天，而时间只剩最后的两个呼吸。
　　“已经二十五跟了····！”秦无殇亢奋异常，劲风扑面，没有丝毫喘息之机，上中下三路被沙袋全部封死。
　　此刻，他却出人意料地跳下了木桩····。
　　“他要做什么？”所有人都惊异地看着这一幕，仅仅几个呼吸的时间，秦无殇已经成了全场瞩目的焦点。
　　众人还未来得及思考，他的双手已经搭在木桩顶端，双腿夹着桩子的上半段。三道袭击落空，沙袋呼啸而过。
　　“拼一把~！”秦无殇一声狂吼，宛若一头癫狂的猛兽，手脚齐发力，木桩一震，他的身形猛然蹿向前面的一根木桩。
　　“拦住他！”一声惊呼，三个袋子随即慌乱地砸来。
　　手指触碰到木桩，石不凡立即抱桩上窜，此时，他也顾不得躲闪沙袋，他知道，只要自己踏在木桩上，就胜了。
　　如他所愿，秦无殇的双脚落在木桩顶部一触，立刻跳向地面，自右侧撞来的一个沙袋贴着他的头皮呼啸而过。
　　“咦！”沙袋后的一个汉子惊讶道：“小子，你怎么不继续下去？瞧你的身手有可能全部过完。”
　　秦无殇嘻嘻一笑：“后面我没那个本事过，也不想被你们用沙包揍，还是见好就收吧！”这番话却是实情，能通过二十六跟桩子已经是超出了他自己的预期。自己有多少斤两还是有自知之明的！
　　闻言，众汉子哈哈大笑，教头陈武瞧了瞧头顶的曜日喊道：“到晌午了，都散了吧，回军营吃过饭回来继续考试！”
　　····
　　饭后，弟子们出了西城门继续考试。而过关和淘汰的自然无需再去，便留在住所修炼。到了第二天，由于军营正在专注与考试，而这些考试完的人暂时无人约束，大伙修炼完毕，便三三两两去街上溜达。
　　看着别人个个衣冠鲜亮，又瞧瞧自己一身的破破烂烂，秦无殇也决定置办行头。恰好看到路边的布匹铺和裁缝铺，便进去置换了一身白色新衣，裁缝铺的店家在一旁连声夸耀，说这白衣他穿起来真是个风流倜傥的美少年。
　　秦无殇自知要是没了左脸上的疤痕，自己的长相也着实不错，听了这番夸赞，心中自然是喜滋滋的，刚要出门，却见天空早已飘起道道银丝，地面上已经有了不少的积水。出门时没有带雨具，唯恐弄湿了新衣，便呆在店里等待雨停。过了一个时辰才雨住天晴，秦无殇百无聊赖，又在附近的街道闲逛了一会儿才向军营回转。
　　前方传来阵阵马蹄之声，两个妙龄少女骑着骏马迎面而来，原本那两匹骏马走得不快，却不知从哪里蹿出一只野狗，跟在马后狂叫不止，受惊的双马立刻飞奔起来，马背上的两少女惊叫连连，又慌忙勒紧马缰，哪知这办法对受惊的马作用不大，双马依旧狂奔不止。
　　街道稍窄，路上行人纷纷惊慌躲避，秦无殇左侧是一个推车的老人，右侧是一个方圆丈许的臭水坑，他看看无处闪躲，只得站在坑边避让奔马。
　　两匹马并排奔来，推车那老人老眼昏花，直到奔马到了跟前方才察觉，“唉呀~！”老人惊叫出声，在这万分凶险的时刻，这老头的身手完全不似方才的步履蹒跚，突然变得敏捷起来。只见他甩下木车，一头就钻进了路旁的杂物堆里。而那木车晃晃悠悠横在了路中间，将原本就不宽敞的街道堵得更加狭窄。
　　健马一声长嘶，一匹腾空跃起，而另一匹则掉头直奔秦无殇冲来。
　　“不好！”秦无殇脸色大变，刚要转身逃跑，那骏马已经冲到了跟前。
　　“快躲开，躲开···！”马背上的少女吓得花容失色。
　　秦无殇赶忙向路中央闪避，而方才跳起那匹马恰好下落，一双铁蹄当头踏下。他慌忙侧身避让，闪过了铁蹄的践踏，却被马头撞了个正着。
　　“嘭~！”
　　他像是一个沙包，被撞得离地侧飞而起，径直向臭水坑落去。
        
第十章 讹诈



　　奔马一直跑到了街道尽头方才停下，吓得花容失色的两个少女娇喘连连，坐在马背上手抚胸口，平复未定的惊魂。
　　“你们别跑~！”身后传来一阵急促的脚步声，两女回头观看，只见一个少年满脸怒容正在奔来，头上还沾着几片烂菜叶，原本胜雪的白衣也肮脏不堪，人还未到，冲天的臭气率先扑面而来。
　　“呀~！这人好臭啊！”马背上的一名黄衣少女捏住鼻子嚷嚷道。
　　“很臭是吧？”脸色铁青的少年故意走到她的马前，冷笑道：“嫌臭你就该多闻闻！”
　　“滚，快滚开！”这少女口中叱骂，见他纹丝不动地杵在原地，便恼怒地挥起手中马鞭当头抽下。
　　“你这个蛮不讲理的死丫头！”少年闪身避过鞭子，大怒道：“小爷现在这模样就是被你们给害得，还敢打我、骂我？看小爷怎么教训你！”说完，撸起袖子便要动手。
　　“慢着！”旁侧的紫衣少女慌忙阻拦，而后又歉意道：“方才真是对不住，马匹受惊，真没办法停下来！连累你弄脏了衣服。”这少女身穿镶着银色纹路的紫色裙袍，黑发明眸，小脸极为精致动人，虽稚气未脱，但让人能感到日后长大，必将会颠倒众生、倾国倾城。
　　“这话还算中听！”但秦无殇还是余怒未消：“一句对不住这事可不能算完！赔银子，我这可是刚买的衣服。”说完，瞟了少女一眼，见她长得俏丽异常，忍不住多看了几眼。
　　“看什么看？小心把你的眼珠子抠出来。”另一个黄衣少女厉声呵斥。这少女模样也很秀丽，但比起紫衣少女却差了不少，瞧她的穿着打扮倒像是个婢女。
　　秦无殇翻了翻白眼：“脸就是让人看的，你怎么不把脸装起来？”
　　“你····！”少女被噎得说不出话来。
　　紫衣少女噗嗤一笑：“玉儿不要吵了，看他要多少银子就赔给他。”
　　一身黄衣的玉儿撇了撇嘴：“他这衣服最多值二两银子！”
　　“二两银子？”秦无殇大怒道：“这可是扬州名贵的布料，我花了百十两银子买的。”
　　“百十两？”玉儿也怒道：“你别想讹人，一百两能买一大堆。”
　　“你····！”秦无殇刚要开口，紫衣少女道：“这事是咱们的错，就给他一百两，咱们还要赶快去买‘金鳞梭鱼’，再晚怕是买不到了！”
　　“这次就便宜你这个讹人的无赖。”玉儿拿出一张银票扔了过来，口中咒骂道：“小心下次掉进臭水坑里淹死你！”
　　原本想要讹个三二十两银子就是大赚特赚了，没想到碰到了阔绰之人，秦无殇喜不自胜接住飘荡来的银票，慌忙揣进怀里，那少女说的‘金鳞梭鱼’让他心中一动，又忍不住动起了歪心思，当下也顾不得玉儿对自己的咒骂，开口说道：“那鱼早就卖光了，想要的话我倒是有办法。”
　　紫衣少女疑惑地望了过来，玉儿慌忙道：“小姐别听他瞎说，他又想诓骗咱们的银子，这鱼很容易就能买到！”
　　“不信？那就随你们的意！”秦无殇淡淡一笑，转身便走。
　　“咱们走！”两女催马匆忙离去。瞟着两女远去的身影，秦无殇嘴角咧出一丝坏笑，“一会儿你们就得回来找我。”“今天还真是好运气，二两银子换来一百两，弄得一身肮脏也是值得的。一会儿还能赚不少银子。”想到美处，忍不住哈哈两声，一步三晃向前走去。他敢断定两女一定回来，那是因为在此前转悠之时，恰好碰到那个卖鱼的汉子挑着鱼筐匆忙离去，而少女想要买的鱼就在他的筐子里。两女来之时卖鱼人刚走，找寻及时兴许还能碰见，但经过方才的一番耽搁，怕是那人早已出城了。
　　所料不错，没多大功夫身后便传来马蹄声，秦无殇笑嘻嘻站在路旁望着来人。玉儿一副不待见的神情瞪着他，紫衣少女开口道：“还真让你说中了，卖鱼人收摊走了，你能买到的话可以贩卖给我！”
　　秦无殇摇头道：“我也买不到，只能下水捕捉，你知道的，刚下了雨河水猛涨，这时候下水是很危险的，搞不好就会把小命弄丢了！”
　　玉儿撇嘴道：“说了这么多，不就是想多要些银子嘛！说吧，要多少？”
　　秦无殇嘿嘿一笑：“不多！一百两。”
　　你怎么不去抢？”玉儿怒道：“平日这鱼一两银子能买十斤，你一条就要一百两，我看你真是想钱想疯了！”
　　小丫头!你说的倒是轻巧。”秦无殇冷笑道：“你现在去‘卿银河’找一个老渔夫，你问问给一百两他下不下水？怕他有命赚没命花。”
　　“····”玉儿张张嘴却不知道该怎么反驳他，只得闭口不言。
　　“算了！一百就一百吧！今天是我娘的诞辰，今天无论多少银子都要买到‘金鳞梭鱼’。”这位小姐冲秦无殇淡淡一笑：“你去吧，回来就给你银子！”
　　“有一件事要先说明！”秦无殇指着玉儿的坐骑道：“卿银河离这里还有四五十里，骑马来回要快上很多，若是步行怕是耽搁了时辰，怕是要误了小姐的孝心！”
　　一旁吃瘪的玉儿逮着一个机会便开始发难：“我们怎么知道你是不是想要骗马！”听了这话，秦无殇忍不住又翻起了白眼：“要是你们时间充足的话，就去军营问问，我是新来的弟子秦无殇！”
　　玉儿眨巴眨巴以上大眼：“带你来的千夫长是谁？你的教头又是谁？”
　　“千夫长牛征，教头陈武。你去军营找人查探吧！”秦无殇对这个交缠不休的丫头极为不耐，索性靠在路旁的树干上歇息。“我有的是时间，只怕再晚就捉不到鱼了！”
　　玉儿又要发问，少女道：“玉儿你下马，让他去吧！”
　　秦无殇翻身上马，身后又传来玉儿的恶言：“进河里就淹死你！”
　　“恶毒的小丫头，你还真以为小爷要下水捉鱼！”秦无殇撇了撇嘴，驱马疾驰而去。
　　出了东门，有两条道路，一条通往‘西铁城’，另一条通往‘禹城’，而卿银河就在去西铁城的路边。秦无殇追了二三十里，就看到那个挑筐的汉子，那条‘金鳞梭鱼’也在。付了鱼钱，眼见河水已经不远，秦无殇便来到河边，在浅水处洗了个澡，又把衣服洗了洗，方才回转。
　　紫衣少女见他带鱼回来很是高兴，一百两银票立刻递了过来。玉儿似乎对他厌恶，白眼不断、咒骂不绝。秦无殇赚了银子也懒得理会，和二人道别施施然回营而去。
　　····
　　星辰图的考试经过四天终于结束，竟然有一百二十九人考试过关，通过者自然是兴高采烈，淘汰的弟子则是面色黯然、垂头丧气。
　　翌日清晨，在教头陈武的带领下，一百二十九名少年带着行李向内城走去。
　　穿过厚重雄伟的城墙，仿佛是来到了另外一个世界，一名少年感叹道：“天下第一城果真名不虚传！”众人穷目四望，先入眼帘的便是东面那一座座万丈高峰，每座山峰都仿佛是一个擎天的巨人，默默注视着脚下的芸芸众生。
　　炊烟、老树、人群，乾元城在晨雾中觉醒，朝阳的光芒透过云层播撒下来，照射在琼台楼阁之上，映照出斑驳的痕迹，这是岁月的年轮，它仿佛在无声地诉说着往昔的沧桑。
　　一行人来到城东面的一座山脚下，这是一座方圆数里的军营，营门口的一个黑衣汉子见他们迎了过来，双方寥寥数语便完成交接，陈武转身返回外城。
　　进了军营，那汉子叫来一个书记官，开始给大家记录在册，他又询问来自哪个郡城，并在名字后面一一注明。见众人奇怪，那汉子笑称，内院有两个教头，以首府乾元城为界，南面三郡归秦冲教头，北面三郡的教头则是罗宁。
　　记录完毕，又给每人分发了一个小巧的令牌，牌子上刻着一个‘天’字，想必这就是内院弟子证明身份的牌子。
　　又过了一会儿，两位教头赶到，令人赶到惊诧的是这二人不是如陈武一般的彪形大汉，而是暮暮老朽。一个身材瘦高、满脸皱纹。另一个却是矮胖、面如孩童。这俩人似乎还有怨隙，碰了面就吹胡子瞪眼睛，相互不理睬。
　　“北三郡的人跟我走！”瘦高的老人喊了一嗓子，瞪了瞪胖老头，冷哼一声转身就走。北郡的六十一个少年跟在他身后离去。
　　见到自己的对头离去，胖老头冷若冰霜的脸庞立即和善起来：“呵呵！剩下的就是咱们南郡的人了，在这里也称为南院，我是你们的教头‘秦冲’，我老人家人和善、容易相处，只要以后大伙要勤加修炼便可。”
　　“跟我走吧！”秦老教头前面带路向南而去，边走边说：“你们千万不要偷懒，只要你们能在十六岁突破至武者中期，便能进入咱们天元宗最精锐的队伍‘青麟卫’，日后可以为宗门建功立业，实力再强就可以争夺伍长、百夫长、千夫长还有都统，甚至是统领一职。你们要是偷奸耍滑，等到日后也只能在城卫军里混日子。”
　　“‘南院’？”大伙疑惑不解，不过四周打量一番便明白了。军营背靠山峰，而那山峰几乎将军营分为南北两半，想必南三郡的弟子就住在南面，也就成了所谓的‘南院’，而‘北院’就是北三郡的住所。
　　“你们现在要心无旁骛专心修炼，等到进阶了武者，就可以学校军场旁石碑上的心法。”这老头又板着脸道：“到了年底南北两院将会有一场比武，你们先进内院自然以你们为主，争取把‘北院’的那群臭小子压下去。若是输了，别怪我老人家心狠手辣。”这话说完，原本的笑脸立刻布满冷霜，连眼神也变得阴森起来。
　　看着老头凌厉的眼神，众弟子不由得倒吸了一口冷气、心里犯起了嘀咕：“感情这个笑眯眯的老头也不是个心慈手软之人呐！”
　　秦老头带众弟子进入‘南院’，给大伙安置好住所，又对修炼之事交代一番方才离去。虽然同为军营，但内院和外院差别很大，外院一间房舍要二十几人同住，而这里却只有十人同住一间，床铺上被褥、床单、凉席等物也一样不缺，相比外院的光板床真是天地之别。
　　待到吃饭之时，发现饭菜也比外院好上许多，南院六十八人正在大快朵颐，发现北院的六十一人也来到了灶堂。先前在外院之时大伙见面会颔首微笑，而此刻却相互将眼神远远躲开，连吃饭的地方也相隔甚远。
　　南院众人心中明白，秦教头的自己说的话想必罗教头也会对他们说起，两院已经有了无形的隔阂。大家又想起秦老头那‘阴险狠毒’的目光心中不寒而栗，匆匆吃完饭便各自回住所修炼起来。
        
第十一章 身法残卷



　　银月在东方天际出现一抹光亮的时候悄然隐退，当那光亮将云朵渲染成瑰丽的朝霞，蔚蓝色的天空已经消失了那轮弯月和繁星的踪影。袅袅升起的炊烟宛如晨曦中的薄雾，在晨风中妙曼地扭动。
　　军营内的弟子们除了修炼、吃饭、睡觉，再没有其他事可做，这对于生性跳脱的秦无殇来说如同坐牢。
　　早饭后，见有人在空地上演练武技，他也眼热不已，“秦老头说‘武藏阁’有武技可以学，去瞧瞧有没有中意的，自己也学些武技。”
　　军营中央紧挨山体有一栋三层的阁楼，楼上的牌匾刻着三个鎏金大字——‘武藏阁’。阁楼古朴大气，在古香古色之中透露着一股凝重与沧桑。一座丈余高的黑色石碑矗立在楼前，不少人都在石碑前仰面观看。
　　秦无殇也凑到了碑前，只见石碑顶部刻了四个苍劲有力的大字——无相心经。
　　“这应该就是秦老头所说的武者能够修炼的基础心法。”虽然不是武者，却也耐不住心中好奇，当下凝神细看。
　　下面的一行行小字详细讲述着心法的修炼和应用，这是他第一次观看内功心法，边看边暗自演练。
　　基础心法简单明了，一会功夫，秦无殇就看了个七七八八，“原来是这样！”内功心法就是把丹田的真气打通身体各处穴位，来加速吸收天地灵气，并把灵气按照不同的线路运转起来，转化为真气，这样才能为人体所用，这样不断的吸收、转换，再将真气凝实，人体才会逐渐变强，等这种累积达到了极限，修炼者才能打穴通脉突破至更高的阶位。至于真气的运用，则是在与人厮杀之时把真气灌输到四肢或兵器里，来增加威力。
　　“只可惜自己还是个修者，等突破到了武者再来练吧！”秦无殇晃了晃头跨步进入阁楼。
　　门口的汉子趴在木桌上昏昏欲睡，看到来人手中拿着令牌，瞄了一眼，继续打磕睡，进了楼内，秦无殇暗自嘀咕：“这里怎会这般冷清？”整个一楼，连同他自己在内才五六个人，另外三人两手空空，正在向外走。双眼四周扫视一番，更加令他惊讶，空荡荡的大厅只有一个黑木书架，上面七零八落摆放了一摞摞残破的书籍。
　　走上前去，随手拿起一本秘籍，翻看几页便忍不住惊讶出声：“这····！怎么残破的这么厉害？只有第一招式，第二招只剩下了一半。”
　　那汉子被惊醒，打着哈欠伸了个懒腰：“一楼全是残卷，二楼才是全本的秘籍，要上二楼需要到达武者才能进入。”
　　“原来这样！”秦无殇大失所望：“原本还想学些武技，看这秘籍残破得厉害，也只能作罢了！”
　　“你千万别小看这些残卷！”那汉子笑道：“这些都是地阶、天阶秘籍，因为残缺才扔在这里，论品阶，可比楼上的人阶秘籍强多了！”
　　秘籍的品阶秦无殇听旁人说过，一般自上而下分为天、地、人以及不入流。像修者修炼的入门心法就属于没有品阶，另外传闻还有高于天阶的至尊品阶的秘籍，想必这类品阶的秘籍连九大宗派也不一定能够拥有。
　　秦无殇在此时又猛然想起那次恍惚之间的‘白日梦’，那个名叫石不凡的人竟然说传授给自己了一本至尊秘籍。想到此处，心中暗觉好笑。
　　听那汉子说这些残卷竟然是如此高的品阶，秦无殇立刻来的兴致，开始仔细翻阅，不大功夫，秘籍已经被翻了个遍。这些秘籍几乎都是要求武者才能修炼，修者能学的根本没有。心中失望至极，正要走出去，猛然瞧见书架的一角垫了一本薄薄的书籍，他用鞋子蹭去上面的灰尘瞟了一眼书名。
　　“‘风卷决’，这是什么秘籍？”秦无殇伸手拽了出来瞟了一眼。“竟然是修炼身法的！”这类秘籍他有所耳闻，身法修炼也就是修炼步法，从而让身体更加灵活、行动更加迅疾，这是一种同对手缠斗、逃命的绝妙秘籍。
　　“这破书只剩下了一式。”翻看了几页这本秘籍便没了下文，依然是一本残卷，秦无殇皱了皱眉，不过这秘籍的第一式‘如影随形’倒不残缺。
　　“也是需要武者修炼，不过，身法秘籍即使没有真气辅助也能增加身体的灵活。”秦无殇心中思忖：“即便只有一式，修炼好也是保命的绝技。”注意拿定，在汉子那里记录在册出门而去。
　　····
　　时光飞速流逝，转眼两个月过去了，已经到了秋季，天气渐寒，花草枯萎、树木凋零，天地一片肃杀的境像。
　　军营后的山林中，“嗖！”一道身影在茂密的林间快速穿梭，在其后面满地的枯叶飞卷而起紧紧追随。等到身影远逝，荡起的树叶才徐徐飘落。此时若是有人见到这幅情景，定会感到惊讶——少年急速的奔走竟然没触碰到沿途的树枝。
　　“呼”停下身形，卸下后背上的石块，抹去额头的汗水，秦无殇满意的点了点头，清秀的脸上满是欣喜。“还不错，背五十斤的石块，速度还能这么快，算是《风卷决》第一重‘如影随形’的入门了。”
　　‘风卷决’这本秘籍讲诉的就是运用真气按照特定的路线运行，刺激沿途的穴道，从而迸发出强劲的力量。由于身法秘籍所运转的线路都在腰、腿、足之处，而这些经脉穴道只有进阶武者才有可能打通，也只有在真气的辅助下才能发挥出最大的威力。秦无殇也心知自己虽然学得有模有样，却只是空有其型而无其神，即便如此，也令他心中沾沾自喜。
　　晚饭后，阴霾的天空飘起了纷飞的细雨，秦无殇站在窗前望着漫天的雨丝，思绪回到了千里之外的流云小镇，“不知道娘的身体怎样了？自己逃出来她一定挂念得紧，想要回家又怕被捉到，那个神秘的蓝袍人说只有到了武者中期才能回去，自己刚刚突破至修者中期，离武者之境还太遥远····！”心中的挂念让他多了一缕思乡的愁绪。
　　····
　　眨眼之间便进入了十月，军营又迎来一百三十七名弟子，而后按照地域分归两院。秦无殇屋内几人数日都在屋内修炼早已烦闷难耐，等秦老头的例行巡查之后便结伴溜出来闲逛散心。
　　路侧的楼阁琼台，如画的风景，让这群少年郎一扫多日的苦闷，兴致勃勃地在街上东游西逛。转了几道街，身后传来马蹄声，来的是一白一红两骑，白马上是一个青衫翩翩少年，生得面如冠玉，青衣白马更让他显得风流倜傥。红马上端坐着一个亭亭玉立的白衣少女，长得眉目如画，红马白衣衬得她更加的绰约多姿。马上二人随意瞟了一眼这几个少年，而后继续谈笑着向前走去。
　　这二人秦无殇识得，也在‘九州阁’内见过一面，青衫少年还不知道名字，而那少女叫做‘齐灵儿’，看到她，秦无殇不由自主看向身侧的灰衣少年，这少年叫‘赵擎’，大伙同属南院，几个月的厮混早已熟稔。此刻，赵擎正满脸惊喜地望着自己的恩人。
　　迎面来了七个北院的弟子，与两骑交错而过，等两马走远，北院的一个黑衣少年开口道：“那个青衣的是我远房表哥‘宇文浩’，他爷爷是咱们‘天元宗’大长老宇文泰，掌握着宗门一半的军力。”那少年继续显摆：“我表哥的天赋资质百年难见，十三岁便进阶武者成为内院弟子，听人说他很有希望名列‘九州榜’。”
　　“‘九州榜’是什么？”他身侧的另一个少年问道。
　　“这个你都不知道？”另一人接口道：“武者进阶是‘离尘’，再进阶便是‘通玄’，只有在二十岁之前达到此境界，才能可能被九州阁收录进‘九州榜’，能进榜的无不是惊艳绝伦之辈，像咱们这种天资平平的货色就别痴心妄想了。”南院众人被他们的话语吸引，都停下脚步留心倾听。
　　有人嘲讽道：“‘朱无尘’，把你表哥吹嘘得如此厉害，他怎么瞧也不瞧你？怕是根本就不认识你这个表弟吧？”
　　这个被唤作‘朱无尘’的黑衣少年哈哈一笑：“毕竟是远房，我们也不熟悉，再说，他现在是有美人相伴，哪还顾得上别人！”
　　“那个妮子长得还真是俊，是你未来的表嫂吧？”有人笑问道。
　　“齐灵儿？”朱无尘撇了撇嘴：“我表哥才貌绝伦，做我表嫂她还不够资格！表哥是因为她爷爷也是宗内长老才和她虚与委蛇，她却没有自知之明，整天缠着表哥，真是够厚颜的！”
　　“这小子说话还真是够损！”秦无殇扭头望向赵擎，见后者正眼神凌厉地盯朱无尘，脸上已经浮现怒色。“虽然对你有恩，也不至于这样吧？简直就是个缺心眼！”心中暗觉好笑。
　　“朱无尘，这丫头长得这么俊俏，那你就收了她吧！”一少年笑道。
　　“表哥不要，我也瞧不上眼。”朱无尘哈哈笑道：“不过，她日后要是做我的一房小妾倒是很合适，做正房她就不配了！”众少年哈哈大笑。
　　“闭上你的臭嘴！”那个名叫朱无尘的龌蹉言语终于引爆了赵擎的怒火，他面色涨红，额头青筋暴起，双目似要喷出火来。
　　北院众人一惊，不明所以地张望过来。南院除了秦无殇，其余的少年们也对突然发怒的赵擎疑惑不解。
　　朱无尘疑问道：“你在骂我？”瞧见对方紧盯自己的怒目登时明了，他冷笑一声：“我们说话关你什么事？不要以为我们北院的人好欺负。”
　　赵擎手指对方怒声道：“齐姑娘对我有恩，你若是再言语不敬小心我对你不客气！”
　　“对你有恩？对我不客气？”朱无尘哈哈一笑：“对你有恩我就该对她恭敬？你算什么东西！你不让我说，我就偏要说，看你能把我怎么样，她只能做我的小妾，还要任我玩弄····！”
　　“你找死！”赵擎瞬间暴怒，身形猛然奔出，一拳直捣对方前胸。
　　“本少爷也不是吃素的！”朱无尘左臂一挥，架开袭来的拳头，右手握拳直袭向对手面门。
　　赵擎闪身避过，拳脚齐上，如雨点般攻向对手。朱无尘也不示弱，也是手脚并用与对手厮打在一起。他们拳来脚往打得热火朝天，吸引得路人凑过来观看，众少年也在一旁呐喊助威。
　　未进阶武者不能运用真气，也就比寻常人强上一些。修者对战，武技与对战经验就变得尤为重要，这两项成了胜负的关键。看这二人似乎都没有学拳脚上的武技，那么对战经验将会左右这场战斗的胜负，但瞧这二人的架势，分明就是很少赤手空拳与人打架，全凭力量蛮干。
　　秦无殇看得眉头直皱，四五岁之时他便天天与镇上同龄人打架，打了将近十年，无论是单打独斗还是打群架，他都娴熟无比。眼前这二人的打架方法在他眼里和顽童打闹没什么分别。
　　场中对手两拳接连击中赵擎前胸，打得他踉踉跄跄将要跌倒。秦无殇终于忍耐不住跳脚叫道：“赵擎你个笨小子，用肘，快用肘砸他的胸口。再用膝盖撞····！”
　　赵擎很是听话，拳打脚踢之中夹杂着膝、肘，朱无尘还没反应过来便被对手一肘扫在了脖颈，登时眩晕起来。
　　秦无殇瞧得仔细，见状慌忙喊道：“不能停，打到他倒地不能动为止。”闻言，赵擎立刻挥拳急攻，三拳两脚便把朱无尘打翻在地。
　　“这样打才对嘛！”秦无殇哈哈大笑，南院另外几人也是兴高采烈。而北院剩余六人见自己人吃了大亏，个个眼冒怒火，正在蠢蠢欲动。
　　“日后再敢对齐小姐不敬，别怪我对你不客气！”赵擎冷笑一声转身返回。
　　朱无尘眼带凶光，爬起身来便向怀中摸去，秦无殇看得真切，不由自主向前跨了一步。
　　“给我去死！”一声咆哮，只见朱无尘手中寒光一闪直扑背对自己的赵擎。
　　“啊~！”他的猛然偷袭出乎众人的意料，赵擎猝不及防，忍不住惊叫出声，围观众人也瞬间惊呆。
　　眨眼间那寒芒已经到了赵擎身前，突然，斜刺里一道身影闪过，那人飞起一脚将朱无尘踹出老远。
　　赵擎惊出了一身冷汗，等看清那人慌忙道：“好险！多谢你了无殇！”
　　“竟然在背后偷袭！这家伙真是阴险！”秦无殇说着，又跳过去踹了地面上那小子两脚。赵擎也惊怒万分，也上去抬脚猛踢。
　　“你们够了吧？把人打倒了还不放过！”北院的几个弟子怒奔而来。
　　“还不住手！”一个身材壮硕的小子推了秦无殇一把，口中骂道：“滚一边去！”瞟了对方一眼，秦无殇转过身去。那小子见他服软正在得意，冷不防他猛然转身一拳捣在他的鼻梁上，顿时眼泪汪汪、鼻血长流。一拳得手，后续的拳脚顿时如雨点般袭来。眨眼之间，这个高出他半头的家伙已是满脸血水，又被他掀翻在地。
　　见到自己的同伴接连两人被打倒，正在搀扶朱无尘的两个少年怒吼扑来，却被南院的两个弟子伸手扯住，厮打起来。瞅准时机，秦无殇一个撩阴腿，那少年一声惨叫弓腰倒在地上，另一个又被他攥住头发一阵猛揍。
　　“这小子太坏了！”瞧到他这纯粹波皮无赖的打架方法，围观的人群大笑连连。正在打得热闹的时候，人群中忽然有人喊道：“不好！城卫军来了！你们快跑，被捉到是要进大牢的！”
　　正在厮打的众人一听慌忙逃窜，鼻青脸肿的朱无尘爬起身来怒声吼叫：“南院的一群狗贼，等到年底两院比武，要你们一个个败在本少爷的枪下。”
        
第十二章 比武



　　腊月十五，大年在即，军营内不但没有一丝喜庆，反而有股紧张的气氛。南院校场上，秦冲老头子正在冷着脸呵斥众弟子：“你们是怎么修炼的？进内院之时同样都是修者，如今北院已经两个武者了，咱们只有赵擎一个武者。再过十天两院就要开始比武，你们拿什么赢人家，用修者打赢武者吗？”
　　一百多名弟子都低头不语，大伙自认都很勤奋修炼，但天赋这东西很难琢磨，有时候勤奋修炼的人反倒不如偷懒刷滑之人，这或许就是个人天赋的问题。
　　秦冲声音森冷：“要是这次比武输了，你们全员一个月内不许外出，更不许睡觉，你们要日夜修炼，把被别人拉下的给补回来。”众弟子立刻垂头丧气，修者对战武者，根本没有赢的可能。一个月不睡觉，简直能要了大伙的小命。虽说运行真气能回复人的精力，但那要真气浑厚才能做到，修者薄弱的一丝真气跟本没那个功效。
　　怒气冲冲的秦冲扫视了一番，而后喊道：““我现在宣布参加比武的人员，赵擎，左志林，丁寒····秦无殇，一共十个人，你们十人从今天起要勤学苦练，除了修炼真气，还要多切磋比试。”
　　“怎么还有我？”秦无殇听到有自己的名字慌忙叫道：“我修炼的时间最短，满打满算才几个月，我一定会输的，那样岂不是连累大家。”嘴上说的冠冕堂皇，其实他根本不愿意参加比武，稳输不赢的比试去了也是白挨揍。
　　“修炼时间短？”秦冲瞪了他一眼，“时间短还能一人打倒两个北院弟子？你这臭小子别想偷奸耍滑，要尽全力打败对手。”
　　秦无殇嘟囔道：“对方两个武者，怎么可能打得赢!”
　　“打不赢也要打！”秦冲大怒：“你不想打就退出内院，滚得远远的。”
　　“那就打吧！”秦无殇翻了翻白眼、咧了咧嘴。
　　秦老头也知道这次比武不可能赢，但为了提高士气便发出了奖赏：“只要你们能夺得第一名，我老人家会把珍藏多年的‘真元丹’拿出来做奖励，那可是个好东西，能提高五年的真气修为。”
　　“咦~！还有这好东西？”秦无殇大感惊讶。
　　身侧的一个少年撇嘴道：“别听这老头糊弄咱们，那丹药最多能提升两三年的修为。”
　　“别说两三年，即便是半年也是极好的东西！”秦无殇笑道：“这老头还真是舍得！”
　　那少年白了他一眼：“吃了这丹药会造成经脉拥堵，给以后进阶造成障碍，提升了突破的难度，这丹白给我都不要。”
　　“原来还有这弊病····！”秦无殇眨巴眨巴眼，不再做声。
　　·····
　　腊月二十五，昨夜的一场大雪给乾元城裹上厚厚的银装，寒冷的天气令街道上的行人稀疏，就连巡逻的城卫军也偷懒躲在背风处烤火取暖。
　　城东的山谷里倒是很热闹，山坡间的比武台上，红、黑两道身影‘厮杀’正酣，四周的山坡上，数百人正在望着下方的战斗，每当出现‘精妙’的招式，就会爆发出一阵欢笑声。
　　擂台上，身穿黑红甲胄的两个少年早已力竭，手中的兵器也掉落一旁，正赤手空拳扭打在一起。“嘭！”黑甲少年软绵绵的一拳捣在对手的头盔上，对方晃了几晃根本没事，而黑甲少年自己却疼得龇牙咧嘴。
　　红甲少年见对方一身甲胄无处下手，便抱住对手想要摔倒，怎奈力不从心，对方在他的全力扭摔下也只是晃动了几下。黑甲少年顺势将对手拦腰抱住，却也无力将对方摔倒。二人搂抱纠缠，在台上晃来转去，片刻后，二人‘亲亲密密’地倒在擂台上。台下轰然大笑，一旁的裁判也是瞧得忍俊不禁，但这样的情形根本无法判别输赢，只能继续下去。没分输赢俩少年也只能继续撕扯下去，他俩在擂台上滚来滚去，终于，一齐从擂台摔了下去。
　　“哈哈哈····！”南面看台上，坐在中央的一个灰衣中年人和他身侧的一个健壮汉子再也忍不住，大笑起来，分列两旁的秦冲、罗宁二位教头则是面色尴尬，手下弟子拙劣的表现着实令他们脸上无光。
　　那灰衣人见他们二人面子上过不去，便开口道：“嗯！这俩小子实力虽弱，不过拼劲十足，能打到这种程度也算难能可贵，足以见得两位教导有方，这场就算作平局吧！”
　　“都统大人过奖了，日后我们定会严厉教导！”虽然知道都统这话是顾及自己脸面，不过俩老头心里还是多少有了些许安慰。
　　“第九场，赵擎对战朱无尘，你们二人赶快上擂台！”裁判喊声刚落，南北两方各有一个披挂整齐的提枪少年跳上擂台。
　　身披红甲的朱无尘眼神冷厉逼视对手：“南院只有你一个武者，我们北院还有一位武者，只要击败你，我们北院便是赢定了！”
　　“两院各有四胜一平，还有两场，现在说胜负言之过早！”赵擎淡淡道：“再说了，你能稳赢我么？”
　　朱无尘冷笑一声，长枪直指对手：“我说过的，要让你们南院的对手一个个败在我的枪下，现在就从你开始。”虽然他拳脚功夫极差，但他枪上的本事却不弱，只见他手中长枪一颤，枪头瞬间幻化出几朵枪花，直刺对手前胸。
　　赵擎手中长枪一挥，破开攻来的枪花，反手一记直刺，如奔雷一般急袭对手面门。
　　朱无尘闪身避过，长枪接连晃动，连续三枪好似三条电蛇急攻对手中路。赵擎毫不示弱，长枪连舞，幻化出道道枪影，向对手迎击而去。
　　两杆长枪好似两条出水的蛟龙，在不停地游走激斗，那枪头像是蛟龙的利爪獠牙，在不断地变化形态，似细雨纷飞、如灵蛇狂舞，像迅雷激射、若天际流光····，那重重叠叠的枪影，模糊了两道游走的身影，仿佛整个擂台之上，只有劲舞的长枪，再无其他。
　　整个山谷除了双枪的碰撞再无他声，漫天飞舞的枪影让四周众人看得如痴如醉，就连看台上的都统也是点头不断。
　　“咱们一招定输赢！”久战不下的朱无尘焦躁起来，他狂喝一声：“尝尝我的‘七星破月’。”话语过处，枪势猛然刚烈起来，枪带呼啸，宛若九天狂龙，携带着无可匹敌的勇猛气势奔袭对手。
　　赵擎一惊，对手的长枪灌足了真气，当下也运转真气输进枪内，他也怒喝一声，长枪一颤，天蓝色的枪头瞬间幻化出一簇光影，宛若绽放于虚空的花朵，带着凛凛风声迎击而去。
　　“锵~！”
　　双枪相交火星四射，赵擎身形一晃，后退了两步，看得出他已经落于下风。
　　“第二星。”一招得势，朱无尘手中长枪急速奔袭，那黑色的枪头像是漫天飘零的黑色暴雨，向着对手倾泻而出，似要将之湮灭其间。
　　蓝光闪耀，赵擎全力招架躲闪，体内的真气在此刻毫不怜惜地注入枪内，那一杆长枪挥舞得如同一道道凌空飞舞的雷电，向着‘漫天雨丝’迎击而去。
　　“第三星！”
　　“四星”
　　“·····”
　　枪影乱舞、锐啸连连，一声声撞击响彻全场，两杆长枪每一次的碰撞，都激起火花飞溅。即使赵擎拼尽了全力，也只抵挡了对手前六枪，第七枪终究没能避过。
　　黑芒疾射，“锵~！”一声脆响，朱无尘黑色的枪尖刺在赵擎的前胸，迸发出一串火星。这一枪的力道很足，赵擎连退数步才稳住身形，若是没有这黑色的甲胄护身，他身上已经被对手刺出了一个窟窿。
　　朱无尘长枪指向南院众弟子，大笑连连，面上带着毫不掩饰的张狂。南院众人怒容满面，却也无可奈何，就南院实力最强的赵擎都败在其枪下，大伙也只能瞪瞪眼、骂几句，任由对方嚣张。
　　看台上，那位都统大人连连点头：“‘天诛郡’朱家的十三路‘流星破月’枪法果真名不虚传，这小子天资不凡，小小年纪竟然也学得了几分神髓，难得！难得！”
　　“都统大人眼界甚高，能入您的眼着实不易！不过这孩子也确实不错！现在是我北院最强的弟子！”罗宁听到夸赞登时心花怒放，还不忘巴结一下这位正管辖着军营的大人。而后他又瞧到老对头那铁青的脸色心里更加的畅快。
　　南院众人见赵擎垂头丧气归来，纷纷出言安慰：“擂台比武胜败是常事，日后多努力终会打败他！”
　　“对，只要勤加修炼，终会赢他。”
　　“不光要修炼，还要多练武技，多和别人切磋这样才能赢。”
　　“·····”
　　“第十场，秦无殇、莫湘龙上台。”裁判的喊声传来。秦无殇接过赵擎递来的甲胄，拍了拍后者的肩头，披上甲胄，拎起一柄长剑向擂台走去。
　　一身红甲的少年手中长刀指向慢吞吞走上擂台的黑甲少年，满脸的烦躁：“你能不能快些？磨磨唧唧像个娘们！”
　　“你急着去投胎呀？”头盔带着有些不舒服，秦无殇一边回击对方，一边摆置头盔，试了几试，终于不耐烦地把头盔扔在一边。
　　一旁的裁判惊讶道：“你不带头盔伤着了怎么办？”
　　“不妨事！”秦无殇嘻嘻一笑：“他伤不到我的！”
　　红甲少年莫湘龙冷笑道：“你一个修者竟然在武者面前夸口，真不知道天高地厚！”
　　秦无殇哈哈一笑：“我说你伤不到我还别不信，你还真伤···！”话语未完，他突然一剑直刺对手前胸。这一剑来得极为突兀，又极为迅猛，眨眼间便临近了对手的身体。
　　莫湘龙大惊，慌忙挥舞战刀招架。“锵~！”剑锋在距离对手前胸一寸处被战刀架开。
　　“卑鄙无耻！”莫湘龙惊怒异常：“竟然偷袭，你这个小人！”
　　“切~！”秦无殇嗤笑一声：“现在是打架，非得说‘我要打你了！准备好！’这样才算光明正大？你还真是个蠢货！”
　　南院众人都忍不住大笑起来，连面色难看的秦冲也忍不住抽了抽面皮，这种德性的弟子想必也是他第一次遇到。都统大人忍不住笑道：“这小子还真有点意思。”罗老头则是撇了撇嘴，此刻仍然不忘挖苦、讥讽老对头：“有其师必有其徒！一样的卑鄙无耻！”
　　····
　　“我不和你斗嘴！手底下见胜负！”莫湘龙怒气冲冲，手中血色长刀一挥，似一道红色霹雳，如一条血河垂落，裹着一团劲风迅猛扑来。
　　刀未近身，劲风已迎面扑来，秦无殇根本不去迎击招架，他身形一颤，像是平地冒出了一缕轻烟，在风中左右扭转避开刀锋，而后反手一剑撩向对手面门。
　　这次莫湘龙早有防备，刀式落空，他手腕快速翻转，战刀在空中划过一道弧线劈向剑锋。
　　“锵~！”
　　他这一刀力道十足，对手长剑竟然被震得脱手飞出。
　　对方已经赤手空拳，莫湘龙忍不住大笑道：“连剑都握不稳，还敢夸口？”
　　“你打赢我了么？”剑落在擂台一角，秦无殇也懒得去捡，原本他与人打架大多是赤手空拳，没了武器反倒自在。
　　“那我就打得你认输！”莫湘龙大笑一声，挥刀扑来，瞬间，擂台上浮现出一团令人心悸的血色光影。
　　“你能打到我，我就认输！”秦无殇嘿嘿一笑，按照秘籍上讲述的躲闪步伐开始同对手游斗。
　　刀光如血，扬起血光百道，宛若一朵朵殷红的花朵，在擂台各处绽放。
　　在那飞舞盘旋的血色刀影之中，一道身影如同一个鬼魅，又像是一缕飘忽不停的幽魂，不停地在血色光影中飘荡、穿梭。
　　莫湘龙手中战刀好似一条血蛇游走，追着对手不停地飞扑噬咬，但对方灵活多变、飘忽不定的身法却让他无功而返，并且对手在躲避的同时，还会瞅准时机踹他一脚，虽然这对他没什么妨碍，但这种被人戏耍的感觉着实令他怒火满胸。
　　“秦无殇，好样的，快把这家伙踹下去！”南院众少年喜笑颜开，擂台上的情形谁都瞧得出来，对手根本无法伤到他，只能跟着他跑来跳去。
　　“好身法！”看台上的都统赞道：“一个修者能将身法运用到这种境界真是罕见，这小子的天赋极好，我看今天比武的二十人里面他的天资当属第一。”
　　站在他身侧的那个壮硕汉子呵呵笑道：“当初这小子还差一点没有招收，没想到他竟然有这么好天资！”
　　“哦~！”都统疑望过来，“牛征，你说来听听是怎么回事。”
　　“他是七月初一早上才来应选，大人也知道六月三十日便招收完毕。”这汉子赫然是牛征千夫长，他笑道：“军卒驱赶他，恰巧被我碰到，我见他两眼熬得通红，便动了恻隐之心将他收下，没想到这小子还真是不错！”
　　“你做的很对！”都统点头称赞：“不能为了贪图省事就埋没了人才。让你去招收弟子看来还真是选对了人！”
　　都统瞟了一眼擂台上不停追逐的二人，又转头对罗宁说道：“罗教头，这场比试认输吧！再打下去你的弟子必然脱力，到那时你的弟子输得就不好看了。”
　　罗宁脸色铁青，原本大好的形势却出现了逆转，虽有些不甘心，但眼下擂台上的情形正如都统所说，也只得无奈地点头。
　　秦老头此刻已经笑逐颜开，心中暗自揣测：“现在是胜负各半，秦无殇这小子有这么绝妙的身法，明天争夺第一或许·····。”
        
第十三章 真元丹



　　第二天的比武毫无悬念，擅长逃跑的秦无殇凭借着精妙、多变的身法同一个个对手纠缠，当对手力竭，他便上去骚扰，令对方无法歇息。追打他又抓不到、摸不着，也只能体力耗尽被他踹下擂台。
　　北院弟子异常愤慨，大骂他卑鄙无耻、龌蹉猥琐。
　　南院弟子立刻反唇相讥，嘲讽对方是脓包一群，连对手的衣衫都碰不到，早该低头认输。顿时，整个山谷内吵嚷一片，继而骂声连天，若不是有都统和教头在场，怕是双方早已拳脚相向。
　　都统对这幅场景似乎见怪不怪，依旧是笑眯眯地观看比武，不时还夸赞几句。那秦老头更是老神在在，座下弟子夺冠已是胜券在握，再听着都统的赞誉，自然是心情无比的畅快。老罗头就没有这么好的心情了，自己的弟子被对手戏耍、捉弄，这让他羞愤难当。但同时也对那个少年的无赖手段无比愤恨。
　　当最后一个对手朱无尘被踢下擂台，台下震耳欲聋的吵吵骂骂声达到了极致，秦无殇对北院的怒骂浑不在意，因为这根本就无关痛痒，能够‘傲视群雄’夺得第一名这才是最重要的。
　　在都统面前露脸的秦老头心中大快，傍晚在内城的一家酒楼摆下酒宴慰劳众弟子，吃喝间却闭口不提奖赏之事，秦无殇虽然心里挂念的紧，但在众人面前也无法开口询问。
　　·····
　　过了三天，已是腊月二十九，三天来这老头都未露面，急需提升实力的秦无殇按耐不住，便决意去讨要奖赏的丹药。
　　穿街过巷来到军营外的一处僻静小院，秦无殇敲了敲紧闭的院门，院子里传出秦老头的声音：“是谁？”他也不搭言继续敲门，过了一会儿方才有脚步声传来。
　　院门打开，秦冲一见门口的少年立刻明白他的来意，这老头立刻板着脸斥责道：“别以为夺了第一名就能懈怠，你现在还只是一个修者，要勤加修炼早日进阶武者。没事不要到处乱转，更不要打扰我老人家清修，好了你快走吧！”这一连串的话说完就想关门。
　　秦无殇从他的话语里已经听出来了，这老东西是想赖账。当下赶忙伸脚卡在门缝里。“秦教头可还记得自己说过的话么？”
　　“我说过很多话，怎么都记得！”秦冲挥挥手：“你赶紧去修炼，别打扰我！”
　　“比武的‘真元丹’教头也不记得了？”秦无殇笑问。
　　“什么真元丹？我这里没有！”秦冲老脸一红、冷哼一声。
　　“不记得那就好！”秦无殇收回门缝中的脚笑道：“我这人爱说话，心里藏不住事，秦老教头赖弟子的帐这事我一定会漏嘴说出去的。不过，要是传到罗教头和都统那里的话，秦教头可是脸上无光啊！”说完，他转身便走，嘴里还在嘟囔：“嗯！这事一定不能说出去！不过，怎么就老是管不住自己的大嘴巴呐！”
　　“小子，你给我回来！”秦冲气哼哼道：“你小子好胆量，竟敢威胁教头？”
　　“我哪敢威胁您呐！”秦无殇嘻嘻笑道：“只是我这人爱乱讲话，一不小心说出去那可就····！”
　　“别说了！”秦冲气道：“我现在就给你拿来，省得你诋毁老夫的清誉！”
　　“你个老不羞！还说什么清誉？”秦无殇撇了撇嘴暗自腹诽。
　　不多时，这老头回转，将一个小巧的玉瓶递了过来，“这里面装的就是‘真元丹’，没事不要乱打开，别让药效流逝。”
　　秦无殇也不答话，接过玉瓶便拔掉了瓶塞，一个淡黄色的药丸随即滚了出来。
　　“你怎么不听话！”秦冲慌忙阻拦：“这药····！哎~！哎~！不能吃！”他的话还没说完，那颗药丸已经被少年吞了下去。
　　“这药有点辣！”秦无殇砸吧砸吧嘴问道：“为什么不能吃？这药不就是让吃的么？”
　　“唉呀~！”秦冲跳脚叫道：“这药能增加修为是不假，可吃了之后会有杂质涌进经脉，给以后的突破、进阶造成妨碍，你这孩子怎么就吃了呐！这可麻烦了！”
　　“竟然有这事？”秦无殇脸色大变：“秦教头，你怎么不早说，这么大的事您竟然不事先说清楚。这药已经吃了，要是挡隔了我日后的修为该怎么办？我们家族还指望我进阶通玄强者来光耀门庭呐！你这做教头的这不是坑害弟子嘛！”
　　这一连串的发问让秦老头的额头冒出了冷汗，误人子弟可是不轻的罪责，别说这糊口的教头做不成，说不定还要被宗门抓去做大牢。
　　“这····！这可怎么办？”秦冲顿时面色惨白、惊慌失措起来。
　　“我这一辈子都被您给毁了！”秦无殇顿足捶胸，只差一点就要痛哭流涕了。
　　“这是老夫的失误！”秦冲可怜巴巴地望着少年：“药吃下去，也不能吐出来，只要你不说出去，我给你些补偿可好！”
　　愁眉苦脸的秦无殇思索良久才点了点头。秦冲慌忙道：“咱们进屋说，我有多年的积蓄，还有一本收藏多年的地阶秘籍·····！”
　　·····
　　稍时，秦无殇垂头丧气地走出院子，后面秦冲接连叮嘱：“千万不能说出去！已经给你补偿了，千万别让怕人知道！”
　　听到关院门的声音，秦无殇捂嘴窃笑：“看把这老头吓得，又说好话又赔银子，不过这老不羞的积蓄还不少，竟然有五六千两，不过嘛！现在都归我了！”
　　怀里揣着大把的银票，秦无殇在街上信步闲逛，心中无比的畅快：“这丹药影响日后进阶突破？管那么远做什么，自己只要能进阶武者、突破至中期就够了，等到那时候，就溜回去找母亲，带母亲到一个偏远的地方住下，再讨个媳妇，生几个娃娃，自己做个小买卖养家糊口，这日子多舒心自在。不是情势逼迫，自己才不想踏足武道，在这里每日要苦闷地修炼，真是让人无比的厌烦。”
　　“至于那个救自己的神秘人，自己永远止步在武者中期，他也一定不会来找自己，这样正好，省得受人差遣！”正在得意间，丹田处猛然传来涨热的感觉，这是药力发作的表现，当下慌忙回转军营。
　　····
　　大年三十的午后时分，秦无殇没费多大气力便成功打通十二处穴道进阶武者，用心神感应到丹田处由气体演变成的水液，他自然是心花怒放，猛然觉察到经脉里还有未吸收完的淡黄色药力，心中暗忖：“既然已经进阶武者，那就先将身法所需的经脉疏通、穴道打通，也能增强身法。”说做就做，他立刻盘膝坐定，开始疏通身法需要的经脉。
　　从三十午后折腾到大年初一的晌午，秦无殇已经将身法所需的经脉疏通完毕，穴道也打通了十七处，只剩下最后一个‘会阳穴’尚未打通。
　　‘会阳穴’位于人体腰股，在真气运转的线路中是一处紧要的穴道，只要疏通经脉、打通这个穴道，便能连贯腰腿间的另外十七处穴位，从而能够完整地运行身法的真气运转线路。
　　此刻，秦无殇正在对这个阻碍进行全力一搏。
　　一股弱小的水液在丹田中缓缓涌动，秦无殇用意念驱动它加速流动，从丹田至胸口再到腰部，真气涌动的速度越来越快，直到最后竟然飞速奔腾起来。
　　“嗯！估么着差不多了！慢慢打不通你，小爷就不信来一次猛攻还能无效。”秦无殇起先也是慢慢疏通，折腾了许久这‘会阳穴’依然如故，恼怒之下便想出这个歪点子来尝试。
　　‘无知者无惧’，他不知道这其中的利害，经脉损伤是每个武道中人都极为惧怕的事，轻则影响日后突破、进阶，重者经脉破裂真气溢散，造成‘走火入魔’。旁人疏通经脉、打通穴道是慎之又慎，唯恐损伤筋脉，而他不知道利弊，就由着性子胡来，若是让别人知道他这样冲穴，一定会对他顶礼膜拜，佩服得五体投地。
　　将一块破布塞进嘴里，也顾不得理会那布上的古怪味道，秦无殇心中大喝一声：“给我冲····！”真气自胸口飞速奔向后颈，而后直线冲下。沿途的经脉、穴道被奔流的真气冲击得‘突突’乱蹦，还有一种火烧般的感觉。
　　‘会阳穴’犹如有着一层看不到的壁障，将所有外来之物阻挡在外。那股细弱的真气此刻仿佛是一条飞驰的电蛇，狠狠地噬咬过去····！
　　“唔····！”虽然口中有布塞着，秦无殇还是发出了一声令人毛骨悚然的嚎叫，他两眼一翻，四肢一阵抽搐，一头从床上栽了下去，瞬间便昏死过去。
　　“怎么了？怎么了？”这声怪叫惊醒了屋内其他正在修炼的少年，大伙点燃油灯慌忙跑来。
　　‘会阳穴’真的被真气猛烈冲开了，畅通的‘会阳穴’竟然将经脉里的真气和药力全部吸走，只留下丹田处那几滴可怜的水液。吸收完药效的这个穴道猛然变得明亮起来，明亮得恍若一颗璀璨的星斗。
　　在他冲开穴道的同一时刻，白天的晴空之中竟然出现了一颗星辰，那星光异常闪亮，似乎要与曜日争辉。
　　也就在这一刻，昏死过去的秦无殇不会知道，冲开这个穴道对他来说意味着什么，若是知道日后自己将要面对的是怎样的情形，想必他宁死也不会触碰这个穴道。
        
第十四章 诡异的会阳穴



　　秦无殇醒来的时候已经是次日的晌午时分，除了额头有些隐隐做疼之外还算神清气爽。“真气的那一下冲击还真是够疼的，不知道打通了没有？要是仍然没有通畅那可就白受罪了！”揉了揉肿胀的额头，用意念进入体内进行探查。
　　“咦！这个‘会阳穴’怎么明亮亮的？”秦无殇看着这个光芒闪耀的穴道感到万分惊奇，端详了一会儿又用真气试了试，穴道倒是畅通无阻。“可能是这个穴道较为重要，所以才会发亮，或许大家都是这个样子吧！”对武道所知不多的他也未将这个怪异的现象放在心上。
　　真气运行一个小周天，秦无殇立刻感到精神百倍，连额头上的鼓包也感觉不是那么疼了。来到灶堂混饱了肚子，出门时瞧到不远处的武藏阁，猛然想起该去学武者的心法《无相心经》，便走了过去。
　　将心法上的运功线路演练了一遍，又将口诀谨记于心，秦无殇回转住所便开始修炼起来。
　　“果真强悍，比起‘小无相心经’强了何止数倍！”依照口诀所述，真气在二十四条经脉里时快时慢地运行小周天，真气经过的经脉，竟然在缓慢地拓宽，也变得更加坚韧。在运转小周天的同时，真气竟然能自动吸收身体周围天地灵气。
　　秦无殇赞叹连声：“‘小无相心经’是依靠吐纳炼化灵气，而这心法竟能自动吸收天地灵气。有这心法，修炼速度要快出许多。”
　　真气宛若一条蜿蜒的游龙，在坚韧宽阔的经脉里游动，闭着眼，真气按照奇异的路线运转，沿途经过的穴道传来阵阵酸麻的感觉，这感觉令秦无殇的身体忍不住颤栗起来。“好舒服！能创出这等功法的绝非寻常人，竟能想出这样的功法，刺激穴位，温养经脉。可惜拓宽经脉有限，如果经脉再宽阔些我的实力定会再次提升。”经脉越宽敞，容纳的真气就越多，真气越多，实力就越强。
　　“按照这样的情形，用不了几个月就能突破至武者中期，到那时就可以回家了！”秦无殇按下心中的喜悦，静心修炼起来。
　　吃过晚饭，回到了住所，“瞧瞧半天练出了多少真气！”秦无殇喜滋滋盘膝坐下，用心神探索丹田内的真气。
　　“怎么还是这么点？”丹田内指甲盖大小的水液依然如故，没有增长分毫。“难道在经脉里？”他开始在经脉内探索，经脉里空空如也，没有丝毫真气的影踪。
　　“为什么会这样？自己明明感觉已经练出了一丝真气，怎么没了？”秦无殇琢磨半晌依旧百思难解，只得无奈的挠挠头继续修炼。
　　过了将近两个时辰，秦无殇清晰地觉察到有一丝真气进入丹田，慌忙用心神进入查看。丹田里确实有一丝细如发丝般的真气，这丝真气却没融入由真气演变成的水液，而是在丹田转悠了一圈钻进了经脉中。
　　“我倒要看看你能跑呢去！”心神跟着真气在经脉中穿梭，穿过一个个经脉、穴道，那真气竟然直奔闪着光亮的‘会阳穴’而去，进入之后再也没了踪影，而那穴道的光亮似乎更明亮了些。
　　“你给我出来！跑这里做什么？”心神也钻入穴道之中，想要揪出逃逸的真气，而那真气已经踪迹全无，很显然，已经被吸收了个干净。
　　“原来是这个穴道搞的鬼！这里吸收真气做什么？”秦无殇心中纳闷，又暗自猜测：“或许是身法秘籍需要大量的真气才能发挥出威力。嗯！既然这样，那就先将‘他’喂饱！”
　　三天过去了，‘会阳穴’里还是有进不出。“可能还没有到吸收的极限，我加紧修炼，看你到底能吸收多少！”武者运转的真气已经能够供给身体，使人不会感觉太过疲乏，秦无殇开始日夜修炼，将练出的真气供给这个‘贪吃’的穴道。
　　····
　　转眼过去一个月，‘会阳穴’犹如一个无底洞，修炼出的真气全被吞噬干净，而这个穴道如今除了更亮之外，毫无动静，很显然是还未‘吃饱’。
　　一个月的苦修没留下一丝真气，丹田内的水液依旧指甲盖般大小，秦无殇着了慌，便去询问同样是武者的赵擎，后者摇头说自己根本没有打通这个穴道，也就不清楚这穴道有何不同。随后秦无殇又问了几个进阶武者的少年，大家也都摇头。
　　秦无殇只得去找秦冲教头，猛然见到他，秦老头脸色立刻难看起来，当秦无殇说明来意，他的脸色方才缓和下来。秦冲称自己这个穴道虽然打通多年，却没有入秦无殇说的那般闪明发亮，与别的穴道也没有不同之处，更不会吞噬真气。秦冲揣测说这个情形绝不是经脉堵塞所置，而定然是另有原因，也就与那颗丹药没有干系。
　　对于穴道闪亮发光，秦老教头也说不出个所以然来，只能宽慰几句。秦无殇发懵了、抓狂了，若是没有这个穴道捣乱，这段时日能修炼出不少的真气，旁人都在稳步前进，而他自己却在原地不动。
　　秦无殇虽然心中烦闷无比痛恨，可也没有任何的办法，只能修炼下去，只希望这个该死的穴道能早些‘吃饱’，自己也能早些摆脱困境。
　　····
　　时光飞速流逝，一晃间过去了四个月，南北院的一千名弟子也已到齐，而两院的大比武已经到了眼前。但此时的秦无殇仍然止步不前。
　　相比而言年前的比武是打小闹，这次的比武才是重中之重。‘天元宗’内已经给出了奖赏，第一名奖励一本地阶秘籍、一块打造兵器的稀有矿石。第二名是一本地阶秘籍。第三名人阶秘籍。而夺冠弟子的教头也能得到一本天阶秘籍和千两白银。在这重赏之下，两院在五月初就开始备战，都誓要夺得魁首。
　　南院五百弟子中几乎半数是武者，为了选出比武的选手，秦冲进行了和比武相同赛制的严格选拔，经过一轮轮的淘汰，剩下十名最强的弟子。
　　秦无殇虽然实力数月未能提升，但凭借着极为灵活的身法立于不败之地，成为当之无愧的南院第一。赵擎近半年实力突飞猛进，枪法也更加娴熟，位列第三。第二名竟然是一个刚进内院的弟子‘洪不破’，一柄长剑在他手中如同有了生命一般灵动。秦教头大为惊喜，称这孩子的剑法已经达到了‘人剑合一’，日后定然会以剑法名传天下。对于秦老头对洪不破的赞誉，秦无殇也深以为然，自己与他切磋之时也是险胜，心中对这少年的剑法也是真心的佩服。
　　····
　　六月初一，大战揭幕。这次是两位都统大人前来观战，陪在两侧的两院教头都是信心满满，都深信自己的弟子定能夺得桂冠。
　　比试的规矩和上次一样，依照抽签决定对手，南院第一个出战的是赵擎，看得出半年来他在枪法上下了不少苦功，一杆长枪犹如一条蜿蜒游龙，充满了狂猛与霸气。那长枪又好似凌空绽放的花朵，自天际飞来，围绕对手飞驰盘旋。
　　“锵~！”一声脆响传遍全场，对手黯然退却，赵擎轻松获胜。
　　第二场南院输，出战的用刀少年和对手激战许久，最终不敌落败。
　　第三场，洪不破出战，他的对手也用长剑，二人一交手，便都以雷霆万钧之势抢攻对手。就在眨眼之间，擂台上就锐啸不断，剑光像是两道飞掠天际的惊鸿，只留下条条飘渺、虚幻的影迹。耗时不多，洪不破胜。
　　看着擂台上的选手个个身手不凡，秦无殇眉头紧皱，心中隐隐有些担心，与洪不破一战，让他觉察到自己或许是南院众选手中最弱的，只是凭借着身法才勉强跻身选手之列。如果对手的攻势和速度再迅猛一些，自己能否应付得来还真是难以预料。
　　第四场赢。
　　第五场赢。
　　而接下来的四场南院全输，现在的局势是四赢五输，南院的形势已经险恶起来，第十场就成了最后的希望。
　　“第十场，秦无殇对战朱无尘，选手上台！”听到裁判的喊声，秦无殇披甲走向擂台，一身红甲的朱无尘早早在台上望着他冷笑连连。
　　“秦无殇，不知道这次依仗身法还能不能让你夺冠？”朱无尘冷笑道：“一个只会跑的废物，今天本少爷会让你无路可逃。”
　　“废话真多！”秦无殇一副吊儿郎当的模样，“这次希望你能有出息些，别再让我一脚踹下去！”
　　“那咱们试试看吧！”朱无尘一声大喝，“繁星万点！”长枪带起一阵劲风，一个枪头在瞬间震颤出那无数个幻影，恰似漫天的繁星飞掠而来。
　　秦无殇没有学习剑法，只能随手挥出长剑，直向枪影挑去。
　　“锵~！”
　　枪剑一碰，长剑立即脱手飞出，他的脸色顿时大变：“这小子绝对是武者中期的实力。”一次碰撞秦无殇就觉察到，对手的速度和力量已经不是初期武者能比拟的，对手应该是个中期武者。
　　“秦无殇，你开始跑吧！”朱无尘哈哈大笑，手中的枪势不变，再次急袭而来。枪影重重叠叠，像是漫天的雨丝，将对手团团围困。
　　秦无殇神情冷厉，面对着漫天飞舞、劲风呼啸的枪影，只能将身法发挥到极致，只见他那飘忽的身影在枪林中不停地辗、转、腾、挪，全力闪避对手如潮水般的攻击。
　　但对手的枪法比半年前有了长足进步，现在更加狠辣、迅疾。现在不要说靠近对手还击，就连躲避攻来的每一枪秦无殇都感到极为困难。
　　“我今天就用一招击败你！”朱无尘大笑连连，枪势依旧是那招‘繁星万点’，密密匝匝的枪影将对手紧紧笼罩。
　　“真是被这个该死千次的穴道害苦了！”全力闪躲的同时，秦无殇心中暗自咒骂这个该挨千刀的‘会阳穴’，不是受这个穴道的羁绊，自己也能突破至中期，身法的速度也能更快，也至少能在此刻自保无虞。
　　所有观战的人都看出来秦无殇败相以露，对手只用一招便将他撵得上蹿下跳，根本没有还手之力，输掉是迟早的事。终于报了上次仇怨的北院人兴高采烈，又开始对南院众弟子冷嘲热讽。而南院众人心知败局已定，皆是脸色黯然，连争吵也没了心思。
　　朱无尘将对手戏耍了许久，才一枪刺将对方捅下擂台。
　　·····
　　比武过去两天后，军营颁布命令，但凡十五岁以下又没有到达武者的人可以留下继续修炼，而十五岁进阶至武者之人，将会进入天元宗的‘黑甲军’。而其中的佼佼者，则会被吸收进最精锐的‘青麟卫’。这一切都要在一个月内完成，六月底，老弟子几乎全被安置完毕，空下来的军营将等待新弟子的到来。
　　秦无殇坐在山坡上遥望军营，住在这里近乎一年，临到分别心中多少有些不舍。南院洪不破、北院朱无尘等实力达到中期的佼佼者被带去了‘青麟卫’。而自己是武者初期，只能进入‘黑甲军’，听说被分在了牛征千夫长的麾下，脑海里立刻出现了那个壮硕粗犷汉子的模样。
　　“该走了！”秦无殇叹了口气，他不会去黑甲军，即便是青麟卫征召他也不会去，他想回家。原本是想等到武者中期再回去，不是穴道捣乱或许已经如愿了。眼下修炼突破遥遥无期，也只能以初期武者的实力偷偷返乡。
　　“我要回去！带着母亲远走他乡，去过自己喜欢的日子，再也不用苦闷的修炼！再也不和武道中人打交道！别了！乾元城，后会无期！”他站起身来，拍掉衣衫上的草屑，向军营走去。
        
第十五章 青魇兽



　　百莽山横跨冀、豫两州，在山脉的深处，峰峦雄伟的山顶皑皑白雪终年不化，山腰之下却是鸟语花香，一幅暖春景色。
　　正午时分，在这罕有人迹的深山里，秦无殇坐在小溪旁的巨石上，一边吃着手中的干粮。一边观看手中的地图。从乾元城来到赤霄城，又进入深山已经过去十多天，现在已经到了山脉的深处，从地图查看路途约莫也过了有一小半！
　　“噜···！”山坡的另一侧，传来一声怪异的兽吼。停下咀嚼，歪头听了听，秦无殇奇道：“这吼声好奇怪！”
　　“噜····！”吼声再次响起，比第一次声音还要响亮。秦无殇不再理会，拿起一块大饼继续啃食。
　　吼声不断传来，越来越响，吼声充斥着愤怒与威慑。小溪旁几只觅食的小兽在吼声里惊慌逃窜，“去瞧瞧到底是什么猛兽？”秦无殇终于忍耐不住心中的好奇，拎起包裹，提着防身的长剑向声音来源奔去。
　　翻过了山岭，一个狭长的深谷横的眼前，吼声正不断地自深谷传出。在那震耳欲聋的咆哮声中，还夹杂着人类的呼喝之声。
　　峡谷不算陡峭，石不凡便徒手攀岩石壁进入谷底，小心地观察四周动向，慢慢向前移动，随着越来越近，话语声也越来越清晰，听起来似乎人数不少。
　　前行了约有数里，前方已经能看到人的影迹，秦无殇藏身在一块巨石后面，偷偷探头张望，只见半里外一处稍微空旷、宽阔的空地上，一头体型庞大的猛兽正在和十几个人类做殊死搏斗。
　　猛兽高有丈许，身躯约有三四丈长，硕大的头颅，额头有凸起尖角，赤红的双瞳有孩童的拳头般大小，巨口獠牙，暗青色紧密厚实的鳞片布满全身，碗口粗的长尾拖在身后。
　　“这是‘青魇兽’。”秦无殇一眼就认出了这头凶兽，流云镇紧挨大山，他自小就时常随猎户在山中游荡，这青魇兽倒是见过，极是难缠，凶狠狡诈，最可怕的是它极为记仇，遇到敌人便纠缠不尽、不死不休。这是山林里最不能招惹、也最令人头疼的一类凶兽。
　　“这只怎么这么大的身躯？”秦无殇暗自惊讶，寻常的青魇兽只有三尺多高，七尺多长，而这头似乎大了一倍不止。“难道是发生了异变？吼声才会如此怪异？”远望这头与众不同的巨兽，心中不禁暗暗称奇。
　　看完猛兽，又仔细打量与至相斗的一群人，共计十二个人，全是劲装打扮。为首的黑衣汉子手执一柄巨斧，和青魇兽正面相抗，斧头挥舞之时残影不断、锐啸连连，看得出此人实力极强。其余的十一人也都实力不弱，各抄兵器从侧面围攻。
　　然而那汉子的全力劈砍也只是给凶兽一些轻微的伤害，根本无法做到重创‘青魇兽’。其他人的兵器落在异变的凶兽身上更是无关痛痒，那‘青魇兽’似乎也懒得理会这些人，全力搏杀用斧之人。那汉子虽击杀不了，自保却毫无问题，在青魇兽东咬西啃.爪影连连的攻击里，摇来晃去，进退自如，久攻无果的凶兽急得怒吼连连。
　　“这么实力强悍的一群人杀这难缠的青魇兽做什么？这家伙身上可没什么稀罕的东西！”秦无殇百思不解。
　　战场在慢慢的向山谷一侧移动，突然，用斧的汉子大喝道：“我拖住这畜生，你们快去采摘‘地涎子’！”说完，对青魇兽发起一阵猛攻，闻言，四个汉子立即转身向峡谷另一侧冲去。
　　“‘地涎子’？莫不是药典中记载的天地灵宝‘八角地涎子’？”秦无殇差点惊叫出声，家中有一本药典，他读书识字就是从药典开始，厚厚的药典被他翻了千百遍，书里记载的草药自然也烂熟于心。
　　八角地涎子，被世人奉为‘神药’，生有八片叶子，每片叶子又有八个角，一株‘地涎子’一生只结一次果，果实成熟呈现暗紫色，人食用后能增添真气，强化筋脉的韧性，还有极强的养神功效。
　　这药最为世人看重的不是增加修为，而是强筋韧脉，武道之人需要冲破穴道来增强真气，这个过程却是极为凶险，再强韧的经脉总有承受极限，通脉冲穴超过这个限度将会给经脉造成损伤，轻者修为减退，重者终生难进一步，更严重的是经脉破裂真气逸散，这便成了‘走火入魔’。而此药恰好有医治经脉的奇特功效，对于武道中人而言这药乃是顶级珍宝，只要此物现世，必将掀起一阵腥风血雨。
　　这‘神药’不但对人类有用，对于飞禽猛兽也同样重要。此药的果实成熟后两个月便会收缩风干，成为一个黑色的干果，这干果对人体的药效不大，却对奇珍异兽有增加灵智的奇效，自然也成为它们抢夺之宝。
　　“怪不得这些人来到人迹罕至的地方斗这绝世凶兽，原来为了这‘神药’。”目光紧紧跟随扑向山谷另一侧四个人，“千万别让这些家伙抢了去！”对此罕见宝物秦无殇自然眼馋，心中暗自祷告。
　　“噜····！”原本就及其狡诈的青魇兽在异变后似乎更有灵智，在硬扛了一斧后转身扑向抢宝的四人，庞大的身躯在两次跳跃后已经追上了跑在最后的一人。
　　“小心！”汉子在后面紧紧追赶。
　　可惜太迟了，在青魇兽巨大的头颅撞击下，落后的那人凌空飞出，重重地‘贴’在崖壁上，口中鲜血汹涌，身体软绵绵跌落地面。
　　余下的三人对同伴不管不顾，全力扑向崖壁，狡诈异常的青魇兽不在后面追，而是扑上崖壁，而后借力腾空，对上跃的三人当头压下，三人无处借力，只能徒劳地胡乱劈砍，被压落地面，一人当即被压死，另二人逃跑不及丧生兽口。
　　“看来那‘神药’应该就在崖壁上。”秦无殇的眼神在悬崖上的一块凸起处扫来扫去。
　　眨眼间死了四个同伴，为首的汉子暴怒异常，挥斧奋力狂攻，而这畜生却躲开他，扑向剩余的七人，在一阵叮叮当当夹杂着人类惨嚎的声音过后，七人全部生机消散。
　　“噜····！”一声仰天咆哮，青魇兽扑向仅存的那个人类。
　　“你这该死的畜生！”看着同伴全部丧生，那汉子恨意滔天，怒吼一声，巨斧狂舞，雪亮的光影像是漫天飞舞的雪花，向着凶兽席卷而去。
　　“这样的话！我似乎有机会啊！”眼前战局的变化，让秦无殇的嘴角浮现出一丝奸诈的笑容。
　　····
　　一人一兽斗得如火似荼，残树断枝四处飞溅，地面上也是沟壑遍布。秦无殇一边在草丛中向前爬行，一边暗自念叨：“打吧！打得越激烈越好，拼得越久越好！最好是两败俱伤！”
　　不多时，潜行至那处崖壁下，瞄了眼不算太高的那块崖壁凸起，心中暗自盘算，“跳跃上去不妥当，虽然一次跳跃就能得手，但那样势必会被搏斗中的一人一兽所察觉，这样做无异于自寻死路。”躲在草丛中盯着石壁四处寻觅，忽地眼前一亮，崖壁上有一处自上而下的裂缝，不算大，但容纳一个人倒是绰绰有余，钻进裂缝既能隐蔽身形，又能接近‘神药’。
　　“太好了，老天助我！”溜至裂缝处，秦无殇顺着缝隙处悄无声息地缓缓上爬。
　　等接近了凸起的石壁，他的双眼即刻瞪得溜圆：“真的是‘地涎子’，与药典上记载的一模一样！”山壁上，稀疏的几根野草里，有几片巴掌大的叶片格外醒目，八片叶子，每片叶子生有八个角，叶子中央，一颗暗紫色的果实在山风的吹拂下随风舞动，秦无殇仿佛闻到了那灵宝散发出的诱人清香。
　　难怪有如此可怕的猛兽徘徊附近，这种天地灵宝任何有灵智的生灵都会垂涎三尺，这‘青魇兽’怕也是想用这宝贝来提升自己的灵智，现在看这灵宝业已成熟，正是食用的最佳时机。
　　下面依旧激斗正酣，“就是这个时机！”秦无殇暗叫一声，将身法发挥到了极致，身形骤然射出，在那处崖壁上一触即回，一来一回只有一个呼吸的时间，俯身崖缝间，喘息几口气平复下狂跳的心脏，而后慌忙溜下了崖壁。
　　瞟了眼斗得正狠的一人一兽，伏在杂草从中悄悄爬行，约莫爬了有十几丈远，在稍微高一些的灌木遮掩下，才弯着腰加速奔跑，不过依然不敢闹出太大的动静，唯恐被发觉，直到跑出有二三里，秦无殇才彻底放下心来，使劲闻了闻掌中清香扑鼻的灵宝，哈哈一笑，扬长而去。
　　····
　　山谷里的战斗并未持续多久，汉子在倾泻完怒火后只得黯然退却。击退强敌的凶兽长吼几声，庆贺自己的胜利，而后习惯性地望了望向石壁上的凸起，慢慢走到崖壁下，忽然，青魇兽巨大的鼻孔抽了抽，立刻腾身跃上崖壁，四肢的利爪挂在石壁上，赤色的眼瞳在荒草中慌忙搜寻????。
　　“噜····！”突然，一声滔天的怒吼自山谷方向传来，吼声显得愤怒异常。
　　“发现了？”秦无殇一声轻笑。
　　仅仅过了几息，吼声又起，这次似乎离自己近了些。
　　“不好！”秦无殇惊叫一声，脸色剧变，飞禽的视力大都敏锐，而走兽却是嗅觉极为灵敏，那凶兽定是循着气息追来。
　　“快逃！”再不敢如刚才那般悠闲，将身法全力施展，在山林间急速飞奔。
　　吼声越来越近，秦无殇吓出了一身冷汗，被妖兽追上，自己连个全尸都别想留。他心里忽然有些后悔，不该贪心，前次贪心偷马，落得逃离家乡，而这次遇到的是更狠的凶兽，神药虽好，却怕自己无福消受。
　　凶兽越追越近，能感觉到青魇兽四肢落地时地面的震颤。“怎么办？”被这妖兽盯上很难脱身，恐怕真的是上天无路入地无门。
　　“跑！”秦无殇现在的脑海里只有这一个字，逃跑或许还有点希望，不跑连希望也没有。
　　从一片满是荆棘的灌木丛中掠过，也顾不得破碎的衣衫和身上道道血痕，继续狂奔，前方不远处，一面是十几丈高的巨大石壁，另一侧则是陡峭的悬崖。
　　“绝路？”秦无殇心中暗自叫苦！翻越石壁凭自己现在的实力还不能一跃而过，没有时间去攀爬，恐怕还没爬上去就成了兽口之食。
　　“难道逼我跳崖？”秦无殇咬了咬牙：“跳就跳吧！总比被这畜生吃了强。”当下便向悬崖扑去。
　　近了、近了，十丈.七丈.还有三丈，秦无殇回头望了一眼，惊骇的汗毛竖起，那青魇兽已经飞身扑来，离自己不到一丈。
　　“啊~！”嘶吼一声，秦无殇用尽全身的力气，身体一弓双脚猛踏地面，正要前跃，却不料一只脚踩在了碎石上，石子一滚动，前扑的身子立刻转向变成了面对石壁，这个时候已经不能收住身形，他惨叫一声，一头直直地撞了过去····。
        
第十六章 九生九死



　　秦无殇踉踉跄跄扑到在地，“咦~！没事？”他惊讶地摸了摸头，又掐了自己一把，“哈哈！真的没死。”高兴之余又纳闷起来：“明明自己撞上了石壁，怎么会没事？”
　　“不管怎样！只要不死，就算逃过了一劫。”秦无殇心里暗自庆幸，爬起身来打量四周，发现自己身处一个蜿蜒的通道内，这里静悄悄的，听不到风声鸟鸣，也更听不到凶兽的厉吼，心中暗自揣测：“这么静，难道是钻进了密道？”
　　等恢复了体力，便沿着通道前走去。
　　“通道怎会如此的长？”秦无殇驻足，皱着眉头凝望曲折的道路暗自思忖：“在这里至少走了半个时辰，怎还未到头？再向前跑一段，看看能否找到出口。”
　　又是半个时辰过去了，他骇然发现——这通道竟然没有出口。
　　停下脚步，仔细观察两侧石墙，墙壁是极其普通的灰黑色石材堆砌而成，似乎很高、很高，高得看不到顶端。同时，秦无殇还发现了一个很奇怪的事！现在应该是午后的申时，自己进来之前还是阳光明媚的，这里天空却是灰蒙蒙的，别说阳光，就连蓝天白云都无影无踪，周围也是一片死寂。又低头看了看脚下一模一样的石板，他心中暗惊：“这里一定有古怪！”
　　“看看能否破坏墙壁！”当下鼓足力气一掌拍在石壁上，一阵似水纹般的波动荡漾开来，墙面纹丝未动，连声音也未曾发出。
　　这个办法行不通！秦无殇又低头望向地面的石板，能不能在地面留点印记呢？于是将手中精钢长剑奋力劈下????。如方才墙壁上的情景一模一样，石板上浮现一道道水纹，无声无息的波纹向四周荡漾扩散，板面上一丝痕迹也不曾留下。
　　看着这惊人的一幕，秦无殇脸色微变，沉吟片刻，望着灰蒙蒙的上空心道：“墙壁、地面都不行，向上怎样？我跃上去，试试能不能翻过这道墙！”提起真气踏地跃起，将要下落时，脚在墙壁上一蹬借力再起，如此几次后，终于力尽，而他却悲哀地发现，这面墙壁向上依旧望不到尽头。
　　“看看能否从原路返回！”他又转身沿着来时的路途飞奔。
　　通道漫长，似乎没有尽头，望着周围一成不变的景色和没有终点的路途，秦无殇冷汗淋漓，他发觉自己被困住了。
　　····
　　这里没有日月星辰，没有昼夜交替，景色永恒不变。也不知过了多久，或许是一天、抑或是两天。秦无殇最初不断地找寻出口，到如今他已经彻底绝望了。
　　颓丧地坐在地面，背靠石壁满腹的幽怨，如同受了气的小媳妇。一面怨恨一时的贪心令自己身处绝境，一面怨恨那该死的凶兽对自己穷追不舍。饥渴难忍让他想起那神药还在自己身上，于是便从怀里掏了出来。
　　果实散发的清香也未让他的心情好转，“真是个好东西，原本还指望把你卖了发笔横财，看现在的情形还是吃了吧！兴许还能多活几天。”
　　“该死的‘地涎子！’”
　　咒骂了着这惹祸的根源，却又把这祸根丢进嘴里，胡乱咀嚼几下吞进腹内，秦无殇眯眼砸吧砸吧嘴：“这滋味还真是不错！”
　　一股甘甜的味道顺喉而下，不大一会儿！暖暖的极舒服的感觉从腹中传入四肢百骸，有种让人昏昏欲睡的感觉。秦无殇干脆眯眼打起了瞌睡。没过一会儿，丹田传来的涨疼感觉瞬间驱散了睡意，当下慌忙用心神查看，才发现这时候的丹田已经被紫红色的药力撑涨得欲要爆裂，经脉中仍然有不少的药力正在涌向这里，腰间的‘会阳穴’正在疯狂吞噬药力，但吞噬的速度远远不能缓解丹田的撑涨。
　　“不好！要尽快化解，不然丹田非要撑爆不可！”他立刻盘膝坐定，引导腹内的那股热流运转小周天，药力随着心神游走，他惊讶地察觉到经脉在热流过后的突变，此刻的经脉仿佛被镀上一层透明的膜状物质，任凭真气、药力在里面横冲直撞，却伸缩自如，丝毫没有破损的迹象。
　　“这应该就是‘地涎子’的药效，‘神药’果真神妙无比。”心中暗自称奇。
　　经脉里的真气在每次热流运转一周后就会有所增加，虽然增加很少，但热流的体积似乎很庞大，在穴道中运转一次消耗掉的也不多，虽然‘会阳穴’仍旧在不停的吞噬药力和真气，但经脉中的真气还是越来越充盈，秦无殇不由得心花怒放：“突破武者中期有望！”当下不在迟疑，立即冲脉打穴。
　　随着时间慢慢流逝，当‘天突穴’被打通那一刻，周围的天地灵气猛然震颤了一下，像是平静的水面投入一粒石子，以秦无殇为中心，向四周荡漾扩散。
　　“终于突破了！”脸色苍白、疲惫不堪的秦无殇长嘘一口气，也不去理会被汗水浸湿的衣衫，倒地睡去。
　　····
　　不知过了多久，秦无殇一觉醒来，除了肚子依旧咕咕乱叫之外，还算神清气爽。茫然四顾！天空依旧灰蒙蒙的，没有昼夜之分，也没有日月星辰，地面上也无一根青草，甚至连灰尘都不曾有。两旁还是那两道高不可攀的石墙。
　　“我要出去····！”仰面朝天咆哮一声，拿起长剑在墙壁上、地面上一通乱砍，被激荡起的那一圈圈荡漾的波纹像是一道道翻涌的水浪，悄无声息地向着四面八方汹涌而去。
　　发泄完毕，他颓废地坐的地上，感觉肚子内的饥饿让人难以忍受。“唉！”叹息一声，盘膝坐好，闭目自语道；“还是静坐修炼吧！这样或许还能多活几天。”
　　丹田内的水液由原来的指甲盖大小变成了拇指般大，经脉中还有不多的真气和少量残存的药力。“瞧瞧‘会阳穴’如今怎样了！”意念一转，心神便直奔腰股间的穴道而去。
　　原本就闪闪发光的‘会阳穴’此刻更加的明亮，明亮得刺人眼目。真气仍在不断的进入****，但吞噬的速度明显慢了很多，看这情形似乎将要‘吃饱’了。
　　你这死东西还真是能吃！这都吞了几个时辰的真气还没饱？要是单纯用修炼出的真气喂你的话怕是要用个七八年了吧！”对于这个‘无底洞’秦无殇也没有丝毫的办法，也只能任其自然。
　　直到某一刻，真气不在逃逸，而是停留在了丹田内。他不由得心中一喜，“终于喂饱了！”潜入心神前去探看情形，只见此时的‘会阳穴’如同一轮曜日，散发出刺目的白光。当心神触碰到光芒的那一刹那，他的心神立即被吸了进去。
　　····
　　一阵头晕目眩之后，秦无殇猛然发觉自己站在一座高山的顶峰，云山雾海在四周飘荡，脚下是一块平坦之地，方圆约有里许，一个白衣男子正站在不远处笑望过来。
　　等看清那人模样，秦无殇大惊道：“石不凡？你不是梦里的那个人么，怎么???？”而后又环顾四周，“这里又是什么地方？”
　　“是我！”白衣人淡笑道：“每颗星辰里都有一个小世界，点亮星辰就能进入其中，你现在便处在第一个星的小世界里！”
　　男子又道：“遁天九星就隐藏在你体内的九处穴道内，会阳穴就是第一颗星辰，如进你已经打通了此穴，便要来到此处经受九死九生的考验。”
　　“遁天九星····！这不是真的吧？”秦无殇惊骇地蹦了起来，“难道那次不是做梦？石不凡？遁天星辰诀？难道这些都是真的？”
　　“这都是真的！”叫做石不凡的男子笑道：“只要会阳穴不打通，你便可以把这一切当作梦境，但如今穴道通畅，第一颗星辰已经点亮，这就是你宿命的开始。”
　　“九生九死？这是我的宿命？”秦无殇皱眉问道。
　　石不凡轻描淡写道：“前者是考验，也算是宿命的一部分。真正的宿命比九生九死还要艰难。”而后他又诱惑道：“但只要通过考验、接受宿命，你将会矗立在天下之巅、笑傲群雄。”
　　“天下之巅？笑傲群雄？很稀罕么？”秦无殇撇了撇嘴，心中不以为然，“与其天天与人厮杀打斗，远不如住在山野小村，过逍遥快活的日子。”
　　“看来你是不动心呐！”白衣石不凡似是看穿了少年的心中所想，呵呵笑道：“不过，动不动心你都要接受，既然称之为‘宿命’，这命运便无法更改，更无法移除，除非你身死，宿命才算完结。不然，就只能接受！”
　　“真有你说的这么玄乎？不是在说笑吧？”秦无殇质疑道。
　　“那你为何出现在这里？”石不凡反问道。
　　“为何偏偏找上我？”少年又问。
　　“冥冥之中的定数，凡人又岂是能猜透。现在的情形是你不接受也别无他路。”石不凡又淡笑道：“其实这考验虽然凶险，但每经历一次生死，你都会变强一次。而过了第九个考验，就会得到天地至宝，那可是天下无双的宝贝！”
　　“变强、至宝我也不稀罕！能保住小命就行！娘还等我来传宗接代呐！”事已至此，秦无殇也无可奈何，开口询问：“九生九死的考验在什么时候出现？”
　　“突破进阶不一定能点亮星辰，但点亮星辰生死考验就一定会来临！”石不凡道：“你的实力提升，考验的凶险也就会增加！切记，在小世界中败亡，你的心神将会永远留在这里，没了心神，空留的肉体就会变成一具‘活死人’。只有肉体消亡，你的心神才能离开小世界，不过，到那时心神也该消散了。”
　　秦无殇脸色大变：“那不就是只要在这里被打败，就会死？”
　　“对，就是这样！”石不凡又叮嘱道：“在这里不全是对战厮杀，还有别的考验，虽然没有刀剑相向，但比生死搏杀还要凶险万倍，那时候才是真正需要谨慎应对。”
　　“一生一死一轮回，九劫历尽天下惊。”石不凡望着沉默的少年淡笑一声，“你该知道的都告诉你了，这第一星的考验就开始了吧！”
　　秦无殇满腹苦楚，将要面对的九生九死让他惊惧万千，却又不得不应对。正在烦闷之际，只见空地中央缓缓出现一道光彩流转的光团，几息过后，流光消退，一个手提黑色战刀、身材瘦小的汉子出现在眼前。
　　“这就是你的对手。”石不凡一声轻笑：“你的心神告诉我你还没有学剑法，我便借你一招剑式。”说完，一扬手，一道白光飞射而来。
　　当白光进入额头之际，秦无殇的脑海里突兀地浮现了一招剑式——御风踏浪。他丝毫不敢停顿，赶忙用心揣摩，而这招剑式仿佛是自己练习了多年一般，紧紧几个呼吸便了然于胸。
　　“这招剑式在你的脑海里只能停留半个时辰，你不能在这时间内击杀对手便会败北。”石不凡哈哈一笑：“我会在后面的小世界里等你，别让我失望····！”话音未落，已经不见了他的踪影。
　　正当秦无殇揣摩那招剑法之际，那汉子的身形一动，好似鬼魅一般悄无声息地扑了过来，那柄长刀宛如一条黑色的毒蛇，凶猛地噬咬而来。
        
第十七章 生死考验



　　“好快的速度。”秦无殇脸色一凛，长剑一挥，‘御剑踏浪’剑式随手挥出，一溜剑影凭空浮现，宛若一道道灵动的流光将对手笼罩在内。
　　“原来这招剑式这么厉害？这么瘦小的对手应该能够轻松应付吧！”见到剑法威力不凡，秦无殇心中大喜。
　　“锵~！锵~！锵~！····”刀剑接连碰撞，对手的攻势被轻松化解。
　　那汉子攻击受阻，战刀一扬，刀式骤变，只见那柄战刀舞动之时幻化出十几道刀影，像惊涛骇浪一般铺天盖地的涌来。
　　看着四面八方飞旋的刀影，秦无殇压力顿增，慌忙将长剑急速舞动，御剑踏浪接连挥出，长剑幻化出的剑光与汹涌而来的刀影像是对决中的两只绝世凶兽，狠狠地撕咬在一起。
　　山风呼啸，云海翻腾。秦无殇目前的情形就如同脚下的山峰，完全没有退路，只有以命搏杀，才能生还可能。
　　过了盏茶的时间，那汉子的实力以及刀法秦无殇已经完全摸清——对手似乎也是武者初期的实力，和自己相差不大。但其刀法远胜自己，虽然初时感觉这招‘御剑踏浪’灵动自如颇有威力，但经过几个回合的交手，才发现与对方凌厉、凶狠的刀法相比还是要弱上不少。交手几个回合便落于下风，几乎没有还手的余地。
　　虽然形式凶险，却也发现了对手的一个弱点——此人似乎只会使用固化不变的几招刀法，招式用尽，从头再来，一板一眼丝毫不变，这让秦无殇防守起来心中有底。在拼力化解对手攻势的同时，一个破解险境的主意在他心中逐渐形成。
　　又厮杀了盏茶的光景，对手的四招刀法变化已经熟知一二，秦无殇望着迎面劈来的长刀冷笑一声：“下一招就该是六刀连劈，我试试以剑为刀也给你六连斩！”
　　果然，那汉子一招用尽，刀式立刻转变为连环六刀，明亮的刀光像是片片飞雪连续卷来。“你也试试我的刀法！”一声大喝，剑式瞬间被转化为刀法，一道道的剑影好似战刀一般向对手接连劈砍过去。
　　刀剑以同样的招式碰撞在一起，火花四处飞溅。猛然发力的长剑令刀式一滞，汉子的破绽在此刻骤然出现。
　　“果然是个傀儡，看我的‘御剑踏浪’！”秦无殇立刻转守为攻，这唯一的剑式随手挥出，只是力道更加的狂猛。这人虽然是个傀儡，但应变很是敏捷，长刀连舞将身前布下一面光亮的刀墙。
　　风声呼啸，刀光凛凛，傀儡正在卖力地挥刀防守，哪知对手声势惊人的攻击却是虚招，觉察到战刀落空，旋即停了下来。
　　“千载良机！”就在刀光停顿的那一刹那，蓄势待发的利剑骤然刺出，仿佛是一条要夺人性命的毒蛇，迅猛异常地噬咬而去。
　　刀光一闪，急速迎向利剑，却终究慢了一丝，“嗤~！”长剑没入对手胸膛直至剑柄。一击得手，秦无殇拔剑后退，看着对手倒在地上，忍不住快意大笑，“哈哈哈·····！我赢了！”正当他高兴之际，仰面倒地傀儡扭动了一下身体，竟然又爬了起来。
　　“怎么又活了？”当看到傀儡胸口的剑伤正在快速愈合，秦无殇顿时冷汗淋漓，“糟了！这东西竟然杀不死！这该怎么办？”眼下半个时辰的时限已经过了近半，到了此刻才发觉对手竟然无法杀死，这对他来说是无异于一只脚踏进了鬼门关。
　　对手已经完好如初再次扑来，“今天小爷就和你拼命了！”秦无殇一声怒吼，挥剑迎战，眨眼之间，两道身影再次厮杀在一起。
　　没过多久，他费了不少气力、用了不少‘阴谋诡计’，才诱使傀儡再次上当，被一剑戳倒在地，这次秦无殇没有停手，直到把对手大卸十六块、连头颅都劈为两半方才住手。
　　可眨眼之间，傀儡碎裂的身体便开始向一起聚拢，看这情形，过不了几息就会恢复原样。秦无殇顿时抓狂，“这样还不死？没了头看你还能不能复原。”跳上前去，一脚把碎裂的头颅踢进云雾之中。
　　哪知傀儡的躯体竟然纷纷‘跳崖’，一会儿工夫，完好无损的傀儡又爬上了顶峰。
　　时限所剩无几，秦无殇不敢再蛮干，脑筋急速转动找寻灭敌之策。“这样是杀不死他的！既然是傀儡，一定有‘命门’，只要找到并击破‘命门’就能杀死他！”
　　对手再次袭来，“他的‘命门’又是在哪里？”他心中暗自揣测，一面小心应对，一面留意观察这傀儡身体的异常之处。
　　几个回合后，把对手从头瞧到脚也没发现异常之处，正在苦闷之际，随手而出的剑法竟然有些迟滞。“不好，时限到了！”秦无殇脸色骤变，“再找不到‘命门’击杀傀儡，只能死在这里了！”冷汗瞬间浸湿衣衫。
　　刀光飞旋而来，他赶忙向右侧躲避，眼光在对手左脸颊一扫而过，猛然，他楞了一下，用剑架开劈来的战刀，双眼再次望向傀儡的左脸。
　　傀儡汉子的长发在山风中飞舞，被掩盖的左耳显现出来，那里根本没有耳朵，有的只是一个黑色的珠子。秦无殇紧盯那颗珠子，心中暗自揣测：“难道就是这东西？”
　　“锵~！”刀剑相撞，剑法已经忘却、也早已筋疲力尽的秦无殇长剑脱手飞出，那战刀顺势向头顶劈来。
　　“拼了~！”秦无殇一声嘶吼，头一歪、身形猛然前扑，右手急抓对手左耳。
　　“噗嗤~！”战刀劈在他的肩头，而在同一时刻，傀儡耳内的珠子也被抓在手中。
　　“啊·····！”剧烈的疼痛令他惨吼一声，扭头一看，却见战刀嵌人肩头没有一丝鲜血流出，但锥心的巨疼却让人难以忍受。再看对手，只见那傀儡神情木然站在原地动也不动，手中依然攥着刀柄。
　　“看来这个珠子就是他的‘命门’，用命赌了一把，还好赢了，好险，好险！”用力拔出肩头的战刀，深入骨髓的疼痛令他龇牙咧嘴地抽冷气。
　　突然，虚空中传来一个男子的声音，“‘凝神丹’入手，九生九死第一关破解，服下丹药即可‘化气为神’。”这声音像是从四面八方徐徐传来，在山巅不断回荡。
　　抬眼四处张望，虚空中看不到丝毫的人影，秦无殇又低头看了看手中的黑色珠子：“原来是颗丹药，这就是我破关的奖赏了吧！”随即将珠子吞进口中。
　　一股清凉的感觉顺喉而下，刹那间这感觉又遍布全身，连肩头的疼痛也减弱了几分。丹田之处传来阵阵凉爽，意念一动，心神当即进入丹田查探情形。
　　那丹药已经化为一团黑色的药力进入丹田，在里面转了几圈，而后竟然分离出一根纤细的药力，走经穿脉进入了‘会阳穴’。这个穴道原本白色的光芒在药力进入的那一刻便成了紫黑色。随后，药力不断涌进这穴道，光亮也由紫黑便成了纯黑之色。
　　····
　　过了半个时辰的光景，‘会阳穴’将药力吸收完毕，整个穴道的体积也变大了几倍，黑光闪亮的圆鼓鼓穴道仿佛是一颗黑色的宝石，在散发着绚烂的光芒。
　　“药力这么快就吸收完，看来也不是什么好药！”秦无殇忍不住暗自腹诽：“石不凡这个混账家伙又在哄骗自己。”
　　正要收回心神，突然之间异变发生——一道如丝线般的黑紫色真气悄然从‘会阳穴’内钻出，沿着腰脊间的经脉一路向上而去，至阳、灵台、神道，穿过这几处穴道，真气仍然上行，径直钻进了头顶的‘神庭穴’内，顷刻间消失得无影无踪，而这个穴道开始发出莹莹紫光。
　　人体上的穴道远远超过大周天所用的三百六十五处，众多不算重要的穴道很少有人顾及，为那类穴道的经脉细小，打通的难度远超主要的穴道。一不小心就会经脉破碎，造成真气运行不畅。并且打通时极为疼痛。所以，人们只有为了某个特殊的心法或武技才去打通这类穴道。而‘神庭穴’就属于被人遗忘的那类。
　　转眼间，‘神庭穴’开始鲸吞‘会阳穴’内的药力，这个圆鼓鼓的穴道仅仅过了一盏茶的光景就恢复了原样，那黑色的光芒也恢复了白色。
　　体内除了正在翻腾的‘神庭穴’，一切都趋于平静。身外的山顶也是动静全无，那傀儡一动不动地站在原地，依旧是先前出刀的架势，这模样恍若一具万年的石雕。
　　秦无殇在四周转了一圈，却没有发现下山的路途，他急于脱身，便扯开喉咙喊道：“喂~！丹药吃了，也吸收完毕，我该怎么离开这里？”
　　天际传来那个男子的声音，“从山顶跳下去就能离开。”
　　“跳下去？万一摔死了怎么办？不行！不行！”这山峰高有万丈，单看缭绕的云雾就让人胆战心惊，哪里还有胆量跳下去，他慌忙摇头。
　　“看来有人需要我帮忙！我这人心地善良、乐于助人，我来帮你！”话音未落，虚空中猛然出现一只巨大的脚掌，直向山顶扫来。
　　“别~！我自己下山！”秦无殇原本想要躲闪，但那脚掌足有两个山顶般大，只好跑到边缘，准备爬下山去。
　　那只脚根本不予理会，瞬间横扫而至，“嘭~！”“啊···！”他瞬间被扫至半空，惨叫了一声跌了下去····。
　　“啊~！”秦无殇猛地睁开双眼，额头上已是泠汗淋漓，面前依旧是灰白色的石墙，仰望天空，仍然是灰蒙蒙一片，眼前的一切告诉了他——已经从‘小世界’里出来了。
　　“哄骗我也就算了！还竟然这样对待小爷！”他愤愤地站起身来，口中骂道：“该死的石不凡，强行传功法，还要接受什么生死考验，竟然还是九次，末了还一脚把我踢了出来，真是个没有良心的混帐····！”
　　“咕噜····！”肚子里发出一阵轰鸣，也顾不得咒骂那人，起身继续找寻活路，一边走一边嘟嘟囔囔，“进阶了怎样？吃了丹药又能怎样？还不如给个大饼啃啃，好歹还能充饥····！”
        
第十八章 天阶剑诀



　　过了很久、很久，也不知道是多少天，混混噩噩的秦无殇半躺墙脚下，脸颊深陷、面色发黄、嘴唇干裂。不久前还黝黑发亮的长发犹如一把发黄的枯草，东倒西歪地附在他耷拉着的脑袋上。此刻，他正徘徊在似睡非睡之间，似在做梦，在做一个很长的梦····。
　　他梦到了母亲。
　　母亲在做他最喜欢吃的大油饼。
　　他吃了很多很多。
　　但，他还感觉很饿很饿。
　　他梦到小胖子陈骧。
　　陈骧似乎瘦了些，拉着他进了一间屋子，屋子里全是大锭的金子和银子。胖子说——这全是我经商赚的。
　　他梦到了九颗星辰和那一轮紫月，原本暗淡的星辰现在竟然明亮了一颗，如同一轮曜日般闪亮异常。
　　紫月依然黯淡无光，映照得整个阴面毫无生气。
　　他慢慢前行，走了许久，像是整整走了几年，渐渐接近一座大山，那万丈山峰上紫雾环绕，雾中有着数不清紫色的闪电，又有无数道碗口粗的雷电击落在地面，那雷电像是一条条紫色的灵蛇，在不断扭动着万丈身躯。
　　他惊骇地望着这万道雷蛇，因为，落地的雷光没有发出一丝轰鸣之声。
　　山脚下浓雾中出现了一个女子的身影，蒙面紫衣，女子站立不动遥望而来，像是在这里等待了千年，期盼着自己的到来。
　　他心中有一种极度的渴望，渴望去往女子的身旁，仿佛这就是他出现在这里的原因，也好想是命运的归宿，他开始奔跑，不停地奔跑。
　　近了，已经很近了，他向前扑去、向那女子扑去。他感觉自己宛若一只扑火的飞蛾，明知将会烈焰焚身，却仍然不管不顾、无怨无悔，扑火是飞蛾的宿命。而眼前的这个女子似乎就是自己的末路与归宿，他也义无反顾地向着自己的宿命飞扑而去····。
　　就在双手将要触及女子的那一刹那，一团紫云突然笼罩头顶，紧接着便是电闪雷鸣，无数道紫色的雷电如大雨般倾盆而下，像是一张毁天灭地的巨网，将他和她笼罩在雷电之中。无处闪躲，他只能惊恐万状地望着将要落在身上的毁灭紫电······。
　　····
　　秦无殇在梦境中猛然惊醒，勉强睁开沉重的眼皮，无神的双眼望了望地面，而后又缓缓合拢，精神又进入恍惚之中。
　　恍惚间！他感觉自己的头很疼，‘神庭穴’似有什么东西在突突直跳，他凝聚心神努力去感应，很吃惊地发现，神庭穴’周围的十九条纤细的经脉竟然是通畅的，而此刻‘神庭穴’里紫色的气流在不断涌入这些经脉，也将这些经脉渲染成淡淡的紫色。
　　当最后一条经脉完全被紫气充盈，十九条经脉在此时完全亮了起来，这经脉就像是一片片紫色的花瓣围绕在‘神庭穴’周围，而这穴道就是这朵紫花的花蕊。
　　就在‘花朵’形成的那一刻，石不凡忽然脑海清明起来，仿佛有着一只能感应万物的神奇眼睛——能清晰地感应到身体的每一条经脉、每一处穴位，能感应到自己蓬头垢面的模样，能感应到自己奄奄一息的生命，能感应石墙上有····。
　　耷拉着的头突然抬了起来，他的双眼直直地盯着石墙的某一处，原本黯淡的双眼竟然闪现一丝神采，口中喃喃道：“这是真的么····？”
　　秦无殇方才很清晰地感应到，墙壁上有一条隐藏的通道，而用眼睛去看时，却依旧只是石墙。他挣扎着站起身来，手扶墙壁，摇摇晃晃地走到隐藏的通道处，试探着伸手轻轻触碰墙壁，那里像是空无一物，手掌竟然穿墙而入。
　　“这是真的，有救了，我有救了····！”秦无殇此刻像是将要溺亡之时抓到了一块木板，求生的欲望瞬间迸发，精神也在刹那间振作了起来，蹒跚着步入墙中。
　　眼前依旧是高不可攀的石墙、灰蒙蒙的天空以及一模一样的地面。微眯双眼，心神凝聚于神庭穴，穴道内的紫色气团瞬间涌动，似紫色的云雾在不停的翻转，花蕊一动、花瓣跟随，一时间这朵花闪烁出明亮的光彩。
　　而此时，秦无殇的感知力如同一个圆球一般，向外缓缓扩张。地面石板下的泥土和碎石，石墙上的每道缝隙以及隐蔽的通道····。这一切都清晰地展现在脑海里。他咧了咧干裂的嘴唇，挤出一个难看的笑容。
　　双腿像是重有千斤，每一步都走得无比艰难，他张着嘴大口喘息，努力拖动两腿慢慢挪动，他的心里很清楚，只要此刻倒下去，怕是再也站不起来，永远地留在这里。
　　一共穿过了六个通道，合计起来也只有里许，而这一里的路程令秦无殇走了足有几个时辰，
　　面前是一处方圆数丈的区域，四面的石墙将这里隔离得四四方方。此地中心有一个三四尺宽丈许高的石碑，漆黑的碑面犹如新的一般。
　　石碑顶部篆刻五个大字---颠倒奇门阵，下面是一行行的小字看得不甚清楚。拖着半死不活的身体，他走到近前仔细观看。
　　此阵名‘颠倒奇门阵’由远古真界传入，乃是按照八卦易理以及阴阳五行衍化而成，极为精妙，是远古神阵之一····。
　　“颠倒奇门阵？真界？什么八卦阴阳？”看得他如坠云雾，这些都是什么东西？说的如此玄虚？还好自己很奇怪地能感应出隐藏的路，不然只能困死在这所谓的奇门阵里。
　　“咦！石碑后面还有字，《三元御剑诀》，天阶剑法秘籍，共分三式，每一剑式都有莫大的威能····。”秦无殇望着石碑，心中默念上面的字，忽地一阵眩晕袭来，手扶石碑稳定住摇摇欲坠的身躯，“现在性命都难保，还看什么秘籍，不看了！保命要紧。”又开始挣扎着向前挪动。
　　····
　　两侧绝壁千仞的山谷里，一条小溪自南向北潺潺流淌，两旁繁花锦簇，树木葱茏，一阵清风拂过，花香夹杂着林木的清香遍布山谷的每一个角落。偶尔传出一两声鸟唳，给这幽静的美景里又增添了一些灵动。
　　山谷的入口，被一面巨大的石峰堵得密不透风，灰黑色的山石在阳光下泛着冰冷的光，与这旖旎的风光显得格格不入。
　　忽然，从石壁下面的洞口里走出一个颤颤巍巍的人，面如枯槁，型似骷髅，一柄长剑和一个不大的布包似重若千斤，一端被其拽在手中，另一端则拖在地面上，而这‘骷髅’正是逃出困阵的秦无殇。
　　温暖的阳光映照得他一阵眼花，闭眼闻了闻花草树木的清香，听了听潺潺水声和欢快的鸟鸣，他仰面朝天想要发出快慰的吼叫，干裂的嘴唇和沙哑的喉咙却发出如野兽般的呜咽！丢掉手中的包裹和剑，他想要跑向不远处的小溪，刚迈出一步就摔倒在地面，闻着大地的芬芳，
　　咬了一口苦涩的青草，一边咀嚼，一边慢慢爬向小溪····。
　　····
　　半个月后，在野果和溪水的滋润下，秦无殇恢复了几分往日的神采，脱光了衣衫闭眼惬意地躺在清凉的溪水里，用感知力去探索周围的一切。
　　从困阵出来、身体略有恢复，他就不断锻炼这种神奇能力，自从那次发现神庭穴里有紫色真气之后，就能很清晰地感觉到周围眼睛看不到的人或物，就如同有一只眼睛观看一般。不过这能力似乎在一定的范围内有用，在自己方圆一丈内感应很清晰，超过了这个距离就开始模糊不清。
　　“自己这种能力倒是很奇特，会不会也有专门修炼的功法？”他心中暗忖，“功法！秘籍！”眼前猛然一亮，“阵中还有个叫什么《三元御剑诀》的秘籍未学，还是部天阶秘籍，当时是保命为先，现在去学岂不正好！”忙起身穿衣进入阵中。
　　半个时辰后，秦无殇出了大阵，阵中石碑上的秘籍已经铭记在心，但现在他一脑门子都是回家的心思，根本没有闲情逸致去练习剑法。
　　又过去了几日，身体并未完全恢复，但心急的秦无殇已经完全呆不下去了，吃了些林中的野果，便拎起行囊向山谷另一端走去。
　　沿途似锦的繁花、缠绵的鸟语令他心情极好，哼着儿时的歌谣轻快前行。走了约有半个时辰，却又停下了脚步，他眼望前方皱眉苦笑道：“这该不会还是一个阵图吧？”
　　面前是一面高达百丈高的石壁，正下面有一个丈高、三四尺宽的洞口，那石壁紧密连接着两旁谷壁，去路完全被堵死。
　　多日前在另一端的阵中差点活活饿死，秦无殇对石阵已是万分恐惧，便打量四周寻找出谷之路，却见两侧都是如刀削斧砍一般的百丈谷壁，上面又光滑无比，凭他现在的本事，想要攀爬上去显然是不可能，看来，想要出谷要么进洞，要么从山谷另一端出去。
　　“不管洞里是不是石阵，小爷绝不进去！”咬牙切齿骂了一句，秦无殇折身回转，走向另一端的石壁。
　　他进入迷阵不大一会儿又回来了，口中咒骂不断：“哪个混账布下这个该死的迷阵，竟然能进不能出！纯粹是坑害小爷···！”
　　秦无殇如困兽般转了几圈，无奈挠头苦笑：“还是进去吧！求老天保佑，千万别是害人的石阵。”
　　站着洞口，先小心翼翼地用感知力仔细地搜索一番，只见洞内只有一条通道并没有异状，这才放下心进入洞内。
　　深入石洞约里许，面前出现了一座石碑，秦无殇查探四周见没有动静，便安下心来，来到石碑前。
　　先入眼帘的是石碑顶部的五个大字——《两仪幻灵阵》，下面是密密麻麻的小字，他边看边念：“两仪幻灵阵，来自于远古真界，两仪，即阴阳，混沌生天地，天为阳地为阴。天地生万物，万物皆分阴阳····”
　　“又一个来自真界的古阵！”秦无殇苦恼异常，想起颠倒奇门阵就心有余悸，不是自己有这特殊的能力这会儿已经成了饿死鬼。而心中又不免有些疑问，“真界在哪里？那里的人是个什么样子？怎会如此厉害，能用寻常的石墙制造出假象，将人生生困死。”
　　“真界！日后出去，一定要弄个明白。”心中将这两个字烙上了深深印迹。
　　石碑上半部分是介绍此阵法，下面还有几行小字，他凝目继续观看——老夫余五洲，生平酷爱武道和古阵，偶尔的机缘下，得到‘颠倒奇门’与‘两仪幻灵两阵图’。穷老夫三十年精力终建成两阵。《颠倒奇门阵》是迷魂大阵，能进入阵图中央即可得到重宝，《两仪幻灵阵》能在阵中凝聚出‘幻灵’，击败便为破阵，阵内藏有重宝，破阵即可得到。
　　‘幻灵’实力由武者起始，入阵者实力越强，阵中的‘幻灵’的实力也会相应提升，实力越强破阵越难，超越通玄者切勿进入，谨记！
　　看完石碑，心中苦恼的秦无殇不禁怒火中烧：“老东西！不知道死了多少年了还留这东西害人！小爷不稀罕你的什么重宝····！”骂了一通，却也无可奈何，只得紧握长剑继续沿着通道前行。
　　····
　　随着不断深入，原本幽暗的通道渐渐明亮起来，眼前出现了一个方圆半里的宽阔石厅，厅的顶部镶嵌着几十个光亮闪闪的萤石，将整个大厅照射得通明一片。
　　九跟石柱矗立在石厅周围，秦无殇看着身侧柱子上篆刻着的奇形怪状的文字，皱了皱眉头，熟读药典的他看得出来，这文字从未见过。“这难道就是‘真界’的文字？”他心中暗自揣测。
　　石厅中央是块圆形场地，地面刻画着两条巨大的鱼形图案，两条鱼首尾互衔组成一个圆形，一白一黑各占一半。两团烟雾围绕在场地周围，一团是白雾朦胧，另一个则是黑烟笼罩。
　　这么诡异的景象让人无法不生出敬畏之心，秦无殇紧握长剑如履薄冰，小心翼翼地走进场地，边走边留意周围的动静。
　　当他的一只脚刚踏上鱼形图案，两条鱼形图案的眼部猛然发出刺眼的黑白两色光芒，白鱼为白光，黑鱼的是黑光，两道光芒瞬间铺满了各自的图案，这时，两条‘鱼’似活了一般，快速旋转起来。
　　秦无殇顿时感觉到周围的天地灵气在此刻似乎紊乱起来，心中暗自吃惊，慌忙退到通道口处小心戒备。
　　过了盏茶的功夫，光芒逐渐消散，而旋转的图案也慢慢的停止下来，图案正中央，一道身影渐渐浮现出来。好似黑白两色拼成的一般，那人一半白如雪，一半黑如墨，手中的双剑也呈黑白两色。正当他惊异之时，那人缓缓睁开双眼，一黑一白的眼眸不带一丝情绪地漠然望来。
        
第十九章 幻灵



　　“这就是幻灵么？”看着黑白两色的‘阴阳人’，秦无殇心中叫苦，这幻灵最低也是武者实力，或许已经到了中、后期，他不敢再想了，在‘小世界’中的那招剑式在一个时辰后就再也想不起来，而眼前的大敌只能凭借身法纠缠，中期武者或许能缠斗一会儿，后期武者？只有逃跑一途。
　　“打不过也要打一场！不然不知道何时才能走出这山谷！先试试对手的实力。”秦无殇咬了咬牙，提剑踏进圆型图案。
　　还未站稳，幻灵已经动了，一道黑白各半的幻影骤然而至，白芒闪烁，扬起剑影重重，带着呼啸之声，似波浪般铺天盖地而来。
　　“锵！锵····！”短短的一瞬间，秦无殇连招架带躲闪接下幻灵攻出的九剑，“好快的剑！”晃了晃被震得发麻的手腕，心里已经清楚——自己远不是对手，单凭身法或许连自保都做不到。
　　剑影又起，激荡起烈风一阵，无数道白芒恍若大雨倾盆飞射而下，将整个场地都覆盖在内。
　　“打不过，我跑····！”秦无殇逃跑的本事着实不弱，身形一晃，便窜进了通道。
　　垂头丧气地退出大阵，心中思忖了一下眼前的形势：“对手实力太强，眼前只有苦练剑法这一条路。”他苦恼地挠了挠头，在心中将《三元御剑诀》默念一遍，开始按照秘籍所述苦心练习剑技。
　　····
　　转眼过了月余。
　　清晨的山谷内空气带着潮湿的气息，旭日的光芒透过白云的缝隙照射在山林间，树木的叶片上挂着晶莹的露珠，阳光在露珠的折射下泛着梦幻般的光亮。
　　忽然，一片树林里出现一道少年的身影，那少年手托巨石，在茂密的树木之间奔走穿梭，虽然有巨石压顶，但少年的步伐依然灵活、迅捷。林间的几只鸟雀惊叫着飞窜而出，眨眼之间便消失在谷外。
　　“呼！”稳住身形，秦无殇将石块抛在一旁，转过身去，明亮的黑瞳望着由于自己急速奔跑卷带起来的枯枝落叶，在枯叶纷纷飘落之际，猛然间，他拔出腰间的一柄木剑，身形扑入落叶之中，剑影骤起，落下的枯枝树叶再次扬起，向四下跌落。
　　“还是不够快！”扯去胸前衣服上的一片树叶，他皱了皱眉，虽然绝大部分的落叶枯枝被自己击落一旁，但依然有不少落在自己身上，如果这是真正的生死搏杀，或许自己早已被对手击杀。剑诀第一式‘骤雨青荷’已经练习了月余，虽然有几分神似，不过运用起来依然有诸多破绽。
　　“去会会那个幻灵，即使不能打赢也要看看有多少差距！”秦无殇提剑进入阵内。
　　如上次一样，踏入圆形图案，那个幻灵便被凝聚出来，它那空洞的双眼木然望着对手，抬手便是一片白森森的漫天剑影。
　　“骤雨青荷！”在心中暗喝一声，秦无殇手中长剑在身前幻化出一道剑幕，仿佛是固若金汤的铜墙铁壁，将对手的攻势全部化解。但在兵刃碰撞声中，对方狂猛的力道还是令他后退不止。
　　幻灵身形一转，围绕他急速飞驰，顿时，仿佛有数个幻灵同时出现在场地上，剑影也从四面八方汹涌而至，好似有七八柄长剑一齐攻来。
　　“虽然处于下风，不过似乎还能自保。”秦无殇一面防守，一面暗自嘀咕：“又是白色的剑！为何它的黑剑一直未动？”
　　就在对手的那柄剑引起他的注意之时，猛然间，乌芒一闪，黑剑终于动了，没有破风之声，没有耀眼的花哨，简单寻常的一记直刺。
　　看着并不算迅猛的一剑，秦无殇忽然心中有种莫名的惊惧，凝神举剑，拼劲全力迎向这当胸的一刺。
　　“锵！”双剑接触的刹那，感觉手中的剑似碰到了万斤巨石，竟然不能影响对手剑势一丝一毫。
　　“不好！”秦无殇脸色剧变，慌忙尽力躲闪。
　　乌芒闪过，鲜血飞溅，秦无殇发出一声凄厉的惨嚎····。
　　····
　　包扎好肩头的伤口，秦无殇坐在树荫下挠头苦思：“那看似简单的一剑竟如此难以防御，为何碰到黑剑自己的剑不能影响其分毫？幻灵的实力似乎并未到那种自己无法抵抗的地步，却为什么会是这般情形？”方才的一番厮杀让他心中有了不少疑惑。
　　过了几天，伤口在真气的温养下也好了个七七八八，打坐修炼后，秦无殇手执长剑开始练习剑法。
　　时光飞逝，眨眼间又过了月余，此时已然进入天气多变的夏季，原本晴朗的天空不一会儿就乌云密布，在几声惊天动地的惊雷过后，大雨铺天盖地从天空倾斜而下，来不及躲雨的秦无殇瞬间成了个落汤鸡，一边跑一边骂道：“这该死的雨····。”
　　突然，他停下脚步，怔怔地望着在风雨中飘零的片片落叶，那些落叶随风而动，或飘然而下、或在风雨中狂舞，而这一切都源自于——风。
　　风，无影无踪，又无处不在，或飘逸或狂暴，却又千姿百态、变幻莫测。
　　在这一刻，他进入一个玄妙的境界之中，闭目仰面朝天，任雨水在脸上流淌，口中轻声呢喃了一句：“风····风！”长剑骤起，带起一片水雾，人影好似一条水中蛟龙，在漫天雨雾里恣意遨游。雨中游走的身影越来越快，像是一个飘渺的精灵在风雨中优雅地舞动。渐渐地，在某一刻，身影过后竟然有一道残影出现。
　　····
　　渐渐的，大雨变成了小雨，漫天的乌云慢慢消散，风止雨停，阳光透过云层洒落大地，一轮绚丽的彩虹斜挂天边，雨后的山谷里弥散着湿润清新的气息。
　　少年仍然在闭目舞剑，还是那一式‘骤雨青荷’，与下雨前相比多了些轻灵与飘逸。直到受到不远处的丛林里鸟鸣的惊扰，才停下身形。
　　收剑于背后，秦无殇睁开一双黑瞳，轻笑道：“没想到一场大雨竟然让我体会到了一丝风的意境，这场大雨还真是好雨，只可惜身法秘籍只有第一式，若是有第二式或许也能有所精进。”
　　翌日清晨，再次进入到两仪幻灵阵内，与上次短暂的交锋不同，这次厮杀约莫有半刻钟的光景，他才出现在通道口处，皱着眉头喃喃自语：“还是不行啊！身法虽然有所精进却只能自保，还是不能击败对手，如果能练成‘幻灵’那无坚不摧的一剑，定然能击败它，可该怎么练呢？”
　　再次失败的让他难免有些苦闷，坐在树荫下，拔了跟草茎叼在嘴里，心中暗自思量：“身法和防御剑法在进阶之前很难再有突破，要想击败幻灵必须要在攻击方面多下工夫，剑诀第二式‘八方风雨’显然难以一击定乾坤，三元御剑诀最后一式‘九幽黯灭剑’还未学，似乎那招剑式威力不小，是时候学这招剑式了。”主意拿定，便起身再次进入迷阵，在石碑下用心观摩起来。
　　‘九幽黯灭剑’——将所有的真气凝聚于剑尖一点，攻击时将真气以最强悍的攻击力一举击溃对手。练至大成，无坚不摧，无物不破。需要打通的穴道有—气舍、华盖、天突····等十二处穴道。
　　看完，秦无殇点点头，这剑式看起来是很厉害，只要练得足够娴熟，又能抓好时机发出致命一击，还是有很大希望能击败对手。
　　····
　　流光易逝，一个月后，正值酷暑时节，外界的炎热对山谷似乎并无影响，谷内依旧有四季常开的鲜花和满树的野果，溪水仍然清凉。在这段时间里，秦无殇除了果腹休息之外，只做两件事，就是修炼身法、练习剑技。
　　“再去试试！”这几日感觉剑法有所精进，秦无殇便兴冲冲进了阵内，半个时辰后黯然而回。
　　“这个‘幻灵’真是难缠，难道一直被困在这里么？夏天也将近过完，到底要到什么时候才能出这该死的山谷？”数个月的淤积在胸的烦闷此刻终于爆发，秦无殇瞬间变得癫狂起来，将手中长剑狠狠地掷进小溪，仰面朝天怒吼咆哮：“死了千百年的老骨头余五洲，快放小爷出去，我要出去~！我要出去····！”
　　怒火倾泻完毕，他颓丧地躺在草地上，眼望空中自由自在的朵朵白云，思绪却飘回了千里之外的流云镇，“娘现在的身体怎样了？自己回家她一定会很高兴····！”
　　“练剑！”他猛然在地面上一窜而起，跳进小溪捞出长剑，继续苦修剑技。
　　····
　　“怎样才能让真气凝聚于剑尖一点？”秦无殇望着长剑上弥漫的真气发着愣，真气能增强武器的攻击力，但很难压缩到剑尖上的一点，他心中也明白，能把真气压缩为一点，威力会增强很多，如同用一个平头的木棍捅在人的身体上，和一个尖锐的木棍捅上去效果是完全不同的，而想要把真气凝聚于一点不散，却是极难。
　　眯着眼，长剑平端于胸前，一次次将真气向剑尖压缩，一次次的失败，望着剑尖四处飘逸的真气，秦无殇皱皱眉：“再来！”
　　····
　　日子一天天流逝，萧瑟的秋天悄然来临，枯叶随着山风飘落谷内，也带来一股萧索的寒意。每天都站在小溪旁练习剑式，在经过每日千百次的演练、千百次的失败后，终于成功了一次，看着剑尖上闪亮的白光，秦无殇自然是喜不自胜，而真气却又在瞬间破碎，逸散的空气中。
　　又过去了多日，每天重复的擎剑，渐渐地，他逐渐有一种奇怪的错觉，仿佛这把剑是自己身体的一部分，自己能清晰地感觉出来这把剑的内部世界，甚至能感觉到里面的杂质和极其细微的裂痕。这种感觉开始很轻微，慢慢的越来越明显，直到握在手中瞬间就能和剑融为一体，如同是另外的一只手臂，哪怕一片枯叶落在上面也能清晰的感觉到。
　　“难道这就是秦老头所说的‘人剑合一’？”秦无殇心中暗忖。在这种与剑融合的感觉下，成功的次数越来越多，直到某一天，真气温顺地随心神聚与剑尖，他终于大笑开怀。
　　“试试威力如何！”凝聚真气，剑尖处一个白点发出刺目的光芒，利剑似一道闪电没入一颗两人合抱粗的树干内，在剑尖触及树木的那一刻，心神一动，剑尖凝聚的真气瞬间释放。
　　“嘭！”一声闷响，堪比铁石的鬼槐树树干上，出现一个人头大小的圆坑，木屑四飞。秦无殇闪身丈许，避开激射的木屑，望着自己的一剑之威笑逐颜开：“终于练成了！”
　　若按以前的攻击方法，至多能在这坚硬的鬼槐树上留下一个拳头大小的坑，虽然练这一剑式耗时太久，不过看这威力，这几个月的付出是值得的。
　　“似乎还不错！今天不早了！养足精神，明日破阵！”他摇头晃脑地向自己栖身的洞穴走去。
　　清晨中的山谷里风声呼啸，将阴暗的天空中的雪花卷进谷内，雪花在瞬间变为雨滴，自半空中纷扬飘落。
　　“竟然到了冬天，此时的流云镇应该是漫天飞雪了吧！”冰冷的雪水落在脸上，秦无殇的面色有些黯然，“贪图钱财让自己背井离乡，而今贪图灵宝又令自己被困了大半年！以后再也不贪心了！戒贪，戒贪····。”
　　“终于要走了！”他的双眸慢慢地扫视面前的一切，清澈的溪水、粗壮的老树，以及郁郁葱葱的花花草草，他忽然发觉自己对这里竟然有些留恋之意。
　　“自己对这个地方切齿痛恨，怎么会有留恋这么奇怪的念头。”他自嘲地摇摇头，背起包裹手提长剑向大阵走去。
        
第二十章 田家庄



　　再次站在幻灵的面前，他比起以往多了份自信。
　　看着‘幻灵’空洞的双眼，秦无殇笑道：“我要走了，今天我一定会击败你！”虽然他知道幻灵根本没有灵智，所有的言语对‘他’而言都是虚无，但还是忍不住对这个厮杀了许久的对手说出这番话。
　　秦无殇率先出手，长剑徐徐扬起，在虚空划过一道道优美的弧线，宛若贯日的长虹飞落而下。这是剑诀第二式‘八方风雨’，经过多日练习也已娴熟无比。身法也在同一时刻运转，一连串的幻影围着幻灵飞速旋转，一道道剑光快若疾电，从四面八方向对手绞杀而来。
　　白光裂空出现，幻灵的白色长剑在瞬间幻化出一片模糊的光影，那光影如同一面巨大的光罩，将来袭之物阻挡在外。
　　“锵~！锵~！锵····！”
　　一阵叮叮当当的响声后，防守得密不透风的‘幻灵’让他无功而返，秦无殇却淡淡一笑，手臂接连挥动，剑影绰绰，再次掀起一片惊涛骇浪般的密集剑光扑向敌人。
　　那柄黑剑却在此时悄无声息的袭来，只听得一声轻笑，黑剑瞬间刺入对手的身躯，而那身躯却在缓缓的消散。
　　“就是这个时机！”秦无殇大喝一声：“‘九幽黯灭剑’！”一道剑光似惊雷般迅疾、狂猛，如电光般掠过虚空，直袭对手左胸。
　　‘幻灵’瞪着空洞的眼眸，手腕一转，白剑划过一道怪异的弧线，以奇快的速度迎架而来。
　　“这混蛋的反应还真是快！”秦无殇的利剑还未触及‘幻灵’的身体，招架而来白剑已然触碰到了袭来的长剑。
　　“锵~！”在双剑碰撞的一霎那，秦无殇手中长剑一震，如同自己的手臂般荡开招架而来的白剑，同时抵消掉白剑上的大部分推力，但也令他自己的剑稍微偏离。
　　“噗！”地一声轻响，利剑刺入‘幻灵’的左肩，剑尖上的真气也随即没入对手体内，臆想中的爆裂却并未出现，秦无殇一惊，丝毫不敢迟疑，当即撤剑后退，准备迎接对手狂风暴雨般的反击。
　　出乎意料的事情出现，幻灵一动不动木然站在原地，还是方才防守的姿势。即便对手没了动静，秦无殇不敢掉以轻心，仍旧全神贯注着对手。
　　“咔嚓！”一道轻微的声音传出，一道裂痕自‘幻灵’的伤口处浮现，紧接着，破裂的声音连续响起，像是将要碎裂的瓷器，一道道裂缝遍布其全身，裂缝渐渐扩大，达到极限的时候，裂痕累累的幻灵轰然倒地，而后化为一团灰色的雾霾慢慢消散。
　　“终于破了阵！终于能出去了！”秦无殇长吁一口气，欣喜过后便开始惦念阵中的‘重宝’：“是‘神兵利刃’？还是奇珍异宝？或者又是一部绝世秘典？”。
　　阵图周围的黑白两色烟雾在逐渐淡去，露出了隐蔽的三面青色石墙，剩下的一面却是如镜面般黑色的巨大石壁，上面刻有文字，一条狭长的通道出现在石壁的左下角。
　　“看来这‘重宝’还是一部秘籍。”秦无殇走上前去，仰面观看。
　　《逆转乾坤》——品阶介于至尊与天阶之间，运转此功法，可令实力在短时间内大幅提升，但影响心性，有嗜杀的弊端，如能配合内功心法《乾坤破灭经》使用，则威力更强····。
　　“好诡异的运转路线！”刚看个端倪秦无殇就一阵骇然，“将真气逆行运转，人体的经脉很可能会破裂，人不死也要变成废人，而这部心法竟然刺激沿途的穴道来强韧经脉，从而减弱了这个弊端，能创出这样逆天功法的人一定是个奇才！”
　　惊叹之后又忍不住赞叹连声：“真不愧为高于天阶的功法，有此功法就能和实力高过自己的对手一挣长短，这真是部神奇、绝妙的功法。似乎学起来也不是太过困难，嗯！先记下来！日后慢慢修炼。”边看在心中模拟运转，用时不多，便将整个心法运转路线铭记心中。
　　“终于可以离开这里了！”秦无殇心情畅快至极，又在阵内扫视了一番，大笑两声，折身进入通道。
　　····
　　凛冽的寒风卷着雪花满天飞舞，天际苍茫、大地银装，就连山峦间的千沟万壑也似乎变浅了许多。
　　一座山峰的半腰处，一个身穿白色皮袄的年轻猎户俯身一丛灌木后，手中的猎弓拉了个满弦，精钢的箭头发出冰冷的光芒，箭矢指向不远处一头正在啃食枯草的山驼，正当猎户欲射出箭只之际。
　　忽然，远处一声惊呼传来。
　　“小心····！”
　　受惊的山驼慌忙逃窜，眨眼便跑了个没影。
　　将要到手的猎物转眼成了泡影，猎户大怒，怒目回望，那愤怒的神情却在瞬间变成了惊骇。在他身后丈许，一头二三百斤重的巨大棕狼正贪婪地盯着他，涎水顺着獠牙的缝隙滴落。见到猎物发现自己，棕狼嚎叫一声，如风般扑向猎户。
　　惊慌失措的猎户慌忙将手中猎弓甩向棕狼，转身便逃，未跑几步，棕狼已追至身后，巨口之中森森利齿泛着寒光，向猎人的头颅狠狠咬去。
　　正在此时，一道黑色的身影自远处飞驰而来，如流星般的速度在身后拖着一道长长的幻影，身影过处，一溜的飞雪枯叶被席卷而起。
　　“啊~！”回头观看的猎户惨叫一声，本能地抬起手臂挡在眼前，他已经嗅到棕狼巨口中的腥臭气味，那也是死亡的气息。
　　“嘭~~！”一声闷响，同时传来一声棕狼的哀嚎，闭眼等死的猎人放下手臂，慌忙望去，面前多了一个身着黑色兽皮的少年，少年手中的利剑有血珠正在滑落，一旁，那棕狼倒在雪地上正在抽搐，勃颈处的一道深可见骨的伤口还在向外冒着腾腾热血，地面的白雪被染得鲜艳一片。
　　“····”绝境逢生的猎户惊魂未定，望着来人说不出话来。
　　那少年笑道：“你没事吧？”
　　反应过来的猎户慌忙答谢道：“多谢少侠出手相救！真不知道该怎么感谢你呐！”
　　“恰巧遇到了，举手之劳，不用感谢！”这少年正是秦无殇，这个猎户是他出谷后见到的第一个人。他急切地问出最关心的事：“这里是什么地方？什么月份了？”
　　青年指着周围的一片大山道：“这里是冀州边界，这座大山叫‘铁峰岭，今天是腊月二十一！马上要过大年了！”
　　“腊月二十一，自己从六月份进入这苍茫山脉，一晃将近半年，不知道能不能在年前赶回家！”秦无殇一边感叹，一边从怀里摸出地图观看。
　　“你是从这大山里出来的？”指着远处重叠的无数山峦，青年猎户惊讶地问。
　　“是啊。”秦无殇点点头。
　　“你太厉害了，我打猎最远来到这里，再深的地方我从不敢进去，听说里面有很多猛兽！还听说深山老林里有妖兽！”这猎户看少年的眼神中带着一丝崇敬，强者为尊，能进这大山里闯荡的绝没有弱者。
　　秦无殇龇了龇牙没有做声，继续埋头查看地图，少顷，又挠起了头，这铁峰岭还在百莽山脉的中北部，离老家流云镇还有不短的路程，年前是决计回不到家了！这令他难免心中有些烦闷。
　　青年见他只顾查看地图，便开口问道“少侠，这畜生怎么办？”
　　“我要来无用，你拖回家吧！”眉头紧锁的秦无殇根本没心思理会这事。
　　“你真的不要？”猎人一脸的惊喜，“这棕狼的兽皮能卖不少银子，再把肉腌起来够过年吃了。今天还真是好运气！”猎人美滋滋地暗自思忖，见到少年拿着地图愁眉不展，又问道：“少侠是不是着急赶路？要去何处？”
　　“我要去豫州南部，还不知道来不来得及！”秦无殇气闷道。
　　青年猎人道：“豫州南部？还有几千里呀！要是有千里良驹的话，腊月二十八九或许能到，要是没有的话，那是决计到不了。”而后又劝道：“如今大雪封山，还不如找个地方住下，过完年再动身。”
　　秦无殇心中暗自苦笑：“自己连大路都不敢走，即使有千里良驹也是枉然。”
　　见到少年沉默不语，猎人热情地说道：“少侠！我家就在山下的田家庄，只要不嫌简陋，不如你在我家住下吧！等过完年在上路。”
　　“多谢你的好意！我还要继续赶路！”秦无殇摇摇头，转身向深山中走去。
　　“少侠留步！”猎户慌忙道：“南面几十里外有数百只山狼，还是不要向南的好！”
　　“这么多的狼？”秦无殇皱了皱眉，如果是三二十只山狼还不打紧，凭自己的实力还能轻松应对，上百只就不妙了，现在积雪未化，奔跑起来势必会受影响，若是真被狼群围住可就大大滴不妙了！
　　猎户见他迟疑，笑道：“山中积雪难行，即使没有狼群翻山越岭也要挡误不少时日，还不如住下来，等待积雪融化再动身也不迟！”
　　“说的也对！反正年前是赶不回去了！还不如暂且住下！”听这青年说的有道理，秦无殇点头道：“不会打扰你的家人吧？”
　　“不会！不会！家里只有我娘和妹妹三人，空闲的房舍还有两间，少侠就放心住下吧！别说是你一个人，即便有三五十人我们田家庄也有住的地方。”山里人淳朴好客，这青年猎人极是热情。
　　秦无殇笑道：“那好！那就叨扰几日！”
　　青年用腰间的弯刀砍了些树枝，手脚麻利地做了个简易的架子，秦无殇帮手把棕狼抬上架子，地上满是积雪，又是下山，青年很轻松的拖着前行，秦无殇跟在后面，一边走，二人一边聊。
　　“我叫田大山，还不知道少侠的姓名？”汉子问道。
　　“我叫石不凡，别再叫我少侠了，喊我的名字便可！”秦无殇为防万一，顺嘴说出了‘石不凡’这个令他痛恨万千的名字。
　　“呵呵！我年长几岁，以后就叫你‘石兄弟’吧！”
　　“好！那我以后叫你田大哥！”
　　····
　　九华江如同一个沉睡中的美人，与延绵千里的莽苍山脉相拥而卧，她静静地躺在广袤的大地上，尽情舒展那婀娜妙曼的身姿。
　　临江而建的田家庄背靠大山，是个很小的村落，约有三四十户人家，为了防止山中野兽袭扰，村子四周用削尖的粗木桩围了一圈栅栏，村落的大门是用厚重的红铁木制成，耐得住蛮兽的冲撞。现在将近晌午，家家户户的房顶都冒着袅袅炊烟，村落里偶尔传出顽童的嬉笑声和响亮的狗吠，给这个温馨、祥和的山村增添了几许生趣。
　　“石兄弟！前面就是田家庄了。”看着不远处的小村庄，山坡上的田大山一边拖着棕狼一边说道。
　　望着田家庄，秦无殇不由自主想到了自己的家乡青石镇，也是如这般的让人觉得温暖、亲切。“娘！再等些时日咱们就能团聚了！”他在心里默默念叨。
　　村落越来越近了，能闻到空气中隐约的饭菜香气，秦无殇深深吸了一口气，快一年了，自己还没吃过正正经经的一顿饭，还差点在阵里饿死！在山谷里也是靠野果为生，一顿家常饭菜对自己都是种奢望，现在终于能够吃上一顿热饭，空气中的香味让他忍不住垂涎欲滴。
　　“哥！你回来了！”一声清脆悦耳的喊声响起，村庄大门处，一身白色皮袄的少女身影像是一只蹁跹的飞蝶，正向这里飘然飞来来。
　　“呵呵！这是我妹妹小雨。”望着跑来的少女，田大山憨笑道。
　　白色皮袄裹着少女娇柔的身躯，三千青丝系于脑后，两弯似蹙非蹙的柳叶眉，一双似笑非笑的杏眼，小巧的琼鼻下，是一张红润的小嘴。
　　“好俊俏的小丫头！”眼前这样一个娇艳如山花般的少女，秦无殇忍不住多看了几眼。
　　少女见一个陌生人在看自己，送给对方一个嗔怒的白眼，但见那人是个俊美的少年，却也按耐不住偷偷瞄了几眼。
　　“哥！他是谁？”唤作小雨的少女瞪着水汪汪的大眼问道。
　　“这位是石不凡兄弟！刚才我在山上打猎结交的朋友！”大山眼中满是宠溺。
　　小雨面色微红看了看‘石不凡’，而后望见木架上的棕狼惊喜道：“这是今天打到的么？哥！你太厉害了！”
　　“呵呵！你哥哪有这本事，这畜生还差点要了我的命，是石兄弟杀了这棕狼救了我。”
　　“呀！你很厉害么？”少女顽皮地歪着头看着年纪于自己相仿的少年。
　　“不厉害！应该没你想的那么厉害！”看着小雨活泼调皮的模样，秦无殇笑道。
　　“你姓石！那以后我就叫你石头好了！嘻嘻！小石头。”古灵精怪的少女说着，还吐了吐小巧的香舌。
　　“···”秦无殇挠了挠头。
　　“哈哈哈哈！小雨，别闹了，走！回家吃饭！”田大山大笑着走向村内。
        
第二十一章 山贼



　　腊月二十四，按照惯例，庄里的山民要去六十里外的屯雨镇卖山货兽皮，而后置办年货，大山、小雨都去，秦无殇原本怕被人发觉不愿前往，怎奈在田小雨从他哥哥那里得知他是个高手后，一直粘着让他同去，说是怕路途上遇到山贼抢劫，让他做个免费的护卫。无奈之下，也只得应允同往。
　　天蒙蒙亮，秦无殇和大山兄妹以及一群山民二十五人，乘坐了三辆马车上路，另外两辆马车则是装满兽皮山货。虽说方圆左近山贼极少出没，但为防万一，大伙都带着短刀防身。
　　秦无殇抱着剑坐在车上，也是一副山民的打扮，原本身上裹的黑色兽皮被巧手的小雨缝制了件皮袄，穿起来还颇为合身。
　　田小雨今天穿了件青色的小袄，裹在她正在发育的苗条身材上，原本的娇艳又增添了几分秀丽动人。
　　见人到齐、货装好，赶车的汉子一声吆喝，五辆马车在村民的目送下出村而去。
　　····
　　日上三竿，屯雨镇到了，小镇不大，却很繁华。由于年关在即，赶集的人比以往多了近乎一倍，叫买叫卖的声音让这里更加热闹非凡。
　　挤挤扛扛约莫有半个时辰，一行人来到了收山货的店铺，一顿吵嚷的讨价还价，山货等物卖出，山民们都卖得多少不等的银子，卖钱最多的当属田大山，三百多两银子，那张棕狼皮就卖了将近二百两银子，田大山喜得合不拢嘴，在众人羡慕的目光中把银子揣怀里。
　　货物卖完一身轻松的众人开始在街道里闲逛，有了银子，也都舍得给孩子老婆和家中长辈买些物品。这次领队的是名叫田旺的中年汉子，吆喝道“大家都去买东西吧！午后在东大门处汇集！”闻言，大伙一哄而散，去买各自所需之物。
　　秦无殇自然和田大山兄妹在一起，逛了几家店铺，给小雨买了两件衣衫和家用的物件之后，已是中午，见不远处有一座酒楼，田大山哈哈笑道：“石兄弟，能卖这么多钱全亏了你，今天咱们吃顿好的。”
　　玉香酒楼，在流云镇颇有名气，酒楼整洁宽敞，菜肴做的也极为精美，食客也是镇上最多的。三人走到宽阔的酒楼门口，一个伶俐的店小二便立即迎上。“客官，单间没有了，几位在坐大厅里如何？”
　　“大厅就大厅吧！反正我们山里人没那么多讲究！”田大山笑道。
　　“几位请！窗口那里还有位置。”小二麻利地拉开椅子，三人落座。
　　田大山还真是舍得，点了六个菜，四荤两素，一壶花雕老酒，花了二十多两银子，看在眼里，秦无殇都暗自替他心疼。三人边吃边谈笑，如同一朵山花般俏丽的田丫头吸引了一旁众多食客的眼光，不过这些人看三人打扮就知道不好惹，山民猎户内心虽然淳朴善良，但若是急眼了却是极为凶悍。
　　在谈笑声中时间过得飞快，这顿饭吃了将近一个时辰，这大厅里的食客也散了大半，酒足饭饱的三人起身欲走，这时，从二楼下来一群人，为首的是个富家公子打扮的青年，蓝色锦袍，中等身材，长相还算清秀，只是那双淫邪的桃花眼让他整个人看起来令人厌烦。那青年身后七人或面目狰狞，或獐头鼠目、眼露凶光，看他们的模样也绝非善类。
　　锦袍青年眼光扫过大厅，眼神立即停留在田小雨身上，面露惊讶之色。
　　那青年的眼神令小雨极不舒服，蛾眉微蹙，瞄了眼那色眯眯的青年，轻哼一声，一脸的厌恶，率先离去。田大山也冲那人瞪了瞪眼，跟在小雨身后。看到这一幕，秦无殇暗自摇头：“这个丫头确实太招眼了！”
　　锦衣青年呆站楼梯处，望着少女离去的身影满脸惊艳之色。
　　“真是个绝代佳人呐！”青年身后，一个满脸猥琐的干瘦汉子笑道。
　　“罕见的一个小美人！一定要搞到手。”青年深以为然，眼神之中满是泛滥的****。
　　干瘦汉子一脸谄媚的笑容：“镇里有守军不能动手，出了镇，就简单了，几个穷山民猎户而已！少寨主放宽心，我来安排！”说完，又扭头对身旁的人低声耳语几句，那人匆匆而去。
　　三人出了酒楼，径直奔向东门，田小雨红润的小嘴噘着，“那人的眼神真让人恶心！”
　　田大山点头道：“瞧这群人的模样，就没一个好东西！”
　　秦无殇在一旁取笑道：“看来小雨以后还是不要出门的好！”
　　东门口处，村子里的人也几乎到齐了，众人谈笑了一会儿！最后的四人也到来，将买来的物品年货等物装车后，五辆马车开始返回田家庄。
　　····
　　卧牛岗，九华江附近村落进入屯雨镇的必经之路，大道两旁有着延绵十几里的石岭，岭上林木繁茂、巨石嶙峋。路面山石上尚未融化的残雪在斜阳下发着清冷的光芒。
　　田家庄的几辆马车正徐徐走来，这条路他们走了多次，这里的一草一木都无比的熟悉。
　　“哈哈！过了这卧牛岗，再有十几里就到家了！”一个粗壮的汉子道。
　　“田牛，给你婆娘买东西了没？不买小心回去挨骂！”一旁有人取笑。
　　“哈哈哈····！”众人大笑。
　　秦无殇表面上也嘻嘻哈哈同大家打趣，却不住地四处张望，他忽然有种心神不安的感觉。
　　“小石头，你怎么了？”田小雨笑问，夕阳下，美人笑颜如花。
　　秦无殇还未作答，一股浓郁的血腥气猛然扑面而来，前方不远的道路旁，停放着四辆马车，车旁横七竖八倒卧了二三十具尸体，隐约能看到地面上大片殷红的血迹。
　　“停！”坐在最前面马车上的田旺大惊失色，慌忙挥手喝止其余车辆，见此情景，众人脸色也是大变，慌忙拉出怀中短刀小心戒备。
　　一个汉字低声问道：“旺哥，看样子他们是被山贼劫杀，要不咱们绕道回去？”
　　“绕道要多走几百里的路，再说那条路上也不太平！”田旺面色难看，“看这情形，他们已经死了不短的时间，希望山贼已经走远，只要过了卧牛岗，就太平无事了！”
　　“那咱们就快走，尽快过岗！”那汉子连连点头。
　　车队快速前行，地面上的血迹与尸首令众人心生惧意，都紧握兵器紧张地观察四周，一个汉子仔细瞧了瞧地面上的尸体叹息道：“这是‘大柳庄’的人，在镇上还和他们碰过面！没想到竟然····！唉~！”
　　突然，一道刺耳难听的声音突兀的响起，“各位走的可真慢啊！让我们一帮兄弟等了好久！”
　　众人一惊，觅音望去，前方拐角处出现了四匹高头大马，将原本就不宽敞的道路堵得死死的，靠前的一匹黑马上，骑乘一个锦袍人，这人正是秦无殇三人在酒楼遇见的那位青年。
　　望着拦路的四骑，田家庄众人面色煞白，田小雨瞧见那个青年，更是吓得花容失色。
　　“你们是田家庄的吧！”青年身后一个干瘦的汉子提马上前，冷笑道：“我们是双头山的人马，这位就是少寨主宋红岩，双头山的威名想必你们都知道吧？”说完又高声喝道：“兄弟们都出来吧！”
　　两侧石岭上突然出现了十几个持刀枪弓弩的汉子，个个贼眉鼠眼、容貌狰狞，此刻，他们那狠毒的眼神如同择机而噬的恶狼，紧紧盯着下面的一群人。
　　双头山，离田家庄百十里外的一座双头山峰，里面藏有数百名凶名昭著的悍匪，奸淫掳掠无恶不作。郡城守军也曾出兵围剿，只是山中道路崎岖，地形复杂，围剿多次也没能灭掉山贼，最后不了了之。
　　今天遇到了这群恶人，田家庄的汉子们都冒出了冷汗，虽然他们淳朴敦厚，但山民猎户民风彪悍，又时常与林间猛兽厮杀，虽说此刻心中难免有些惧怕，却不愿辛苦数月赚到的银子双手奉上。田旺率先跳下马车，摆出一副死拼的架势，众人跟随而下，都紧握短刀准备与众贼厮杀。
　　马背上瘦如干狗般的汉子见此情景冷笑道：“田家庄的汉子果然有血性，不过，在我们的强弓劲弩之下你们根本没有还手之机！想要反抗，这些死人就是你们的前车之鉴。”
　　田家庄的汉子们知道此言非虚，对手占地势之优，怕是没冲到对手身前便倒在箭矢之下。但胸中的血性令他们不会畏死退缩。
　　“我们少寨主说了，今天不要你们的银子。”那汉子嘿嘿一笑，用手指着躲在田大山身后的小雨道：“少寨主看上了这个小丫头，要娶她做个小妾，这是你们田家庄福气，只要你们答应此事，你们便可安然离去，日后有我们双头山庇护，就没人敢欺负你们。”
　　田小雨的小脸瞬间血色全无，无助地望着身旁的少年‘高手’，而这位高手此刻却在东张西望，根本不理会少女那求助的眼神。
　　“狗东西，休想打我妹妹的主意！”田大山气得睚眦欲裂，怒声吼叫。其余汉子们也对这群山贼怒目而视，用族家小妹来换取自己的性命，对于这群血性汉子来说无疑是极大的羞辱，他们宁可血溅当场也绝不会答应此事，所有人的脸上都有决绝之意。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”少寨主宋红岩扯着公鸭嗓一阵冷笑：“就你们这几个猎户山民眨眼功夫就能杀光，惹怒我们双头山，定要你们田家庄鸡犬不留。”
　　田家庄的汉子们的目光开始闪烁起来，死他们或许不惧，但屠村，这句话击中了这群热血汉子们的软肋，一个村庄被山贼强盗屠戮一空这种事他们听说过，他们心中畏惧了，怕让家中老少也遭受横祸。
　　“哈哈哈····！”宋红岩看到山民们畏惧的神情，忍不住一阵狂笑。
　　无助的少女再次望向少年，而后者此刻拧着眉头默不作声，看这情形，这位‘高手’根本没有出手救助的意思。
　　“我死也不嫁给他！”田小雨终于绝望了，情窦初开的她对自己的心上人有诸多的憧憬，但绝对不会是一个阴狠好色的山贼，即便他是个少寨主。少女手腕一翻，掌中多了把小巧的匕首，寒芒闪耀，那把匕首已经戳向少女自己的胸口????。
　　“小雨···！”田大山大惊失色，喊声未落，那把利刃已经触及皮袄，一个娇艳如花、亭亭玉立的妙龄少女即将香消玉陨····。
　　突然，一只白净修长的手掌握住了田小雨拿匕首的手，紧紧地握着，令那利刃半点难进。感受到那手掌带给自己的温暖，田小雨呆望着那人，忽然，“哇····！”地一声大哭起来。
　　“想要自刎？”宋红岩语气阴冷：“那就让这些人全给你陪葬！”
　　“少寨主别动怒！”人群中传来一个少年的声音：“这丫头性子烈，一时想不开，我这就把她给少寨主送来！”
　　众山贼惊讶望去，只见一个猎户装扮的少年走出人群，一只手掌还扯着呆滞中的田小雨。
　　田家众汉子被这一幕惊呆，随即又传出田大山愤怒的咆哮：“石不凡你这个小贼，为了苟且偷生竟然做出这样的事，我田大山真是瞎了双眼，拿你当做兄弟····！”
　　泪眼婆娑的田小雨猛然缓过神来，那只手掌传来的温暖却让她的心变得更加冰冷，被他拽着前行，她双眼望着少年的侧面，眼神中充满了绝望与愤恨，那双美眸似要喷出熊熊烈火，欲要将眼前之人焚烧殆尽。
　　秦无殇能清晰地感觉到少女那双怨毒的双瞳，他没有回头，脸上带着淡然的微笑，听到身后的脚步声便开口道：“田大哥，莫要轻举妄动，若是伤到小雨可就不妙了！”
　　“你···！”挥舞着短刀正欲扑上的田大山无奈地停下脚步，只能望着少年的背影咬牙切齿。
　　少年拽着少女不紧不慢地走着，他们与前面五骑的距离越来越近，二十丈、十五丈、十丈···。
　　少年忽然笑道：“其实小雨姑娘跟着宋少寨主也未尝不是一件好事，即便做个小妾，也能享尽荣华富贵。你说是吧！少寨主？”后面的一句话是对马背上的宋红岩说的，话语中充满了讨好的味道。
　　听了此言，宋少寨主开怀大笑：“哈哈哈···！说得好！只要进了双头山，保管吃喝无忧、富贵无边·····。”
　　突然，一道疾若闪电般的身影飞速掠过，像是一股劲风，又好似一个鬼魅，那奇快的速度在所有人眼里都只是一个模糊的残影，那残影所指，却是正咧嘴大笑的少寨主——宋红岩。
        
第二十二章 杀戮



　　“少寨主····！”他身后的护卫惊呼一声，话音未落，只听“嘭”的一声，猝不及防的宋红岩已被击落马下。
　　宋红岩跪坐在地，头发被那人紧紧攥着，疼得他龇牙咧嘴，脖颈处利剑传来的森森寒意，令他的身躯不停的颤栗。
　　这急速转变的一幕令所有人都惊呆了，田家庄的汉子们都惊骇地望着那人——那个‘石不凡’，方才还在心中咒骂着的少年在顷刻间竟然擒了山贼的头领。
　　田小雨更是惊讶得瞪着杏眼张着小嘴，到了此刻，她终于明白了方才少年的用意，美眸中的恨意在刹那间全部消除，心中除却浓浓的感激，还多了些莫名的东西。
　　“小子！快放开我们少寨主，不然让你死无全尸。”两名护卫和那干瘦汉子慌忙拉出兵刃，逼上前来，石岭上的强弓劲孥也全部指向那个少年。
　　“让他们退下！”四周瞄了一眼，秦无殇沉声喝道，见对方没做声，一脚踹在他的腰间
　　“快退后！别过来！”吃疼的宋红岩慌忙喊叫，方才的威风劲头早无踪迹。
　　“小子！你要知道这样做的后果，我们双头山可不是吃素的。”干瘦汉子嘶声吼叫。
　　“屠村是吧？”秦无殇冷笑一声，攥着头发的手又猛然向上提了提，又一脚踹了过去。
　　“哎哟哟····！‘杜老二’你快闭嘴。”宋红岩疼得声音都走了调。
　　“让你的手下让开道路！”秦无殇手腕稍微用力，锋利的剑刃上便出现一溜血珠。回头又冲田家庄的汉子们喊道：“田大哥，你们先回去！”
　　“快让开，放他们离开！”宋少寨主此刻已经被吓得肝胆俱裂。
　　“石兄弟你怎么办？”田大山满脸的愧疚，方才自己还欲要与他刀刃相见，却不知人家此举却是为了拯救大伙的性命。
　　“你们先走，我能应付。”秦无殇淡然说道，这群山贼里实力方才已经估摸了个七七八八，最高的应该是两个护卫，估计最多是初期武者，应付起来不会太费气力，至于那些修者、甚至连修者都不是的喽啰解决起来更加容易。
　　“····”憨直的田大山心急如焚，却不知该怎么做。
　　“大山，石兄弟说的对！咱们先走，不走反而成了累赘。”心思活络的田旺将他拽上马车，招呼庄上众人尽快离开。
　　马鞭脆响，健马长嘶，三辆马车快速前奔，马车上的田大山双眼紧紧盯着‘石不凡’，眼神极为复杂，他张了张嘴，却没有发出一声话语。
　　马车在少年身边飞快掠过，田小雨眼望那人，双眸之中满是浓浓的关切，她大声喊道：“石头，你小心些！等你回来····！”。
　　田家庄的汉子们都扭头默默注视着这个少年，都在内心里祈祷希望他能平安而回，至于日后山贼们是否真会屠村，他们此刻已经顾不上思量了。
　　“放心回去吧！我没事的！”秦无殇咧嘴轻笑。
　　马车消失在拐角处，马蹄和车轮声渐渐远去。秦无殇嘴角噙着一丝淡笑，黑瞳却里有厉芒闪烁：“既然你们想屠村，那现在我就先屠掉你们。”
　　剑影闪过，惨嚎连声，宋少寨主的右腿已经彻底被废掉，鲜血喷涌，地面上立刻殷红一片，那红色，像是正在绽放中的红艳艳的花朵。
　　少年身形一晃，直向一侧的石岭扑去，而那宋红岩抱着断腿在不住地惨叫，那声音极像一头重伤垂死的山间野兽。
　　见到少寨主被人砍掉了一条腿，这群亡命徒立刻急了眼。
　　“快剁了这小子，不然回去大寨主会要了咱们的小命。”被唤作‘杜老二’的汉子似乎是个头目，一面指挥护卫和两侧的山贼强盗诛杀少年，一面跑上去救助自己的主子。
　　“来吧！小爷等着呢！”秦无殇刚才没有杀死宋红岩只是一个诱饵，若是杀了他，众山贼敌不过自己就会四散奔逃，有一个漏网之鱼就会给田家庄带来灭顶之灾。而有了这个‘诱饵’，山贼们定然不会弃之不顾，而这也是他正想要的，他要全灭贼人。
　　·····
　　金乌西坠，晚霞如血。石岭下，秦无殇穿梭于众贼之间，剑似惊鸿，人若游龙。森冷的剑影过处，扬起大片的血雨腥风。
　　落草为寇的人没有太强的实力，盏茶的功夫，已经有八九人倒在少年的剑下。而这些人都是双手染满鲜血、悍不畏死的亡命之徒，虽然不敌对手，但依然疯狂进攻。
　　“快用箭射死他····！”惊恐失措的山贼纷纷惊呼。
　　“咻~咻~~！”石壁上几个持弓弩的山贼慌忙将箭矢射向敌人，除了几只有威胁的箭矢被秦无殇躲过后，大部分都射在空地上，有几跟箭矢还伤到了他们自己人。
　　少年身形轻盈飘忽，几个起落便跃上石岭，剑影开始在一群弓箭手中穿梭。
　　两道刀光像是追月的流星，不停地追逐少年的身影，两名护卫拿出看家的本领，势要将对手置于死地。
　　而少年并不与之纠缠，避开二人，全力诛杀散乱的小喽啰。
　　一道道身影的剑影中倒地，不大工夫，二三十人已经毙命大半，剩余的几个喽啰彻底丧失斗志，四处逃窜。怎奈实力太弱，逃命也是不济，被逐一斩杀。
　　最后一个喽啰捂着胸口轰然倒下，秦无殇停下脚步，也喘息了起来，那两个护卫更是追得气喘嘘嘘，看到这小煞神停了下来，身材高大的护卫边喘息边骂道：“小混蛋，跑的还挺快，看大爷我今天剥了你的皮！”
　　道路上已经不见了少寨主和杜老二的踪迹。“看来要尽快解决这两个麻烦！时间越久越难追上逃掉了两人。”秦无殇眼神凌厉，提剑返身扑向二人。
　　剑影袭来，像是圆月之光，清冷、皎洁，又带着一股肃杀。那护卫战刀急挥，幻化出一片明亮的光影，向着剑影迎去。
　　旁侧里刀光闪耀，像是一朵白色的莲花，向少年笼罩而去。
　　秦无殇冷笑一声，双脚一震地面，身形好似一股轻烟，眨眼间便到了一名护卫的左侧，袭来的两道光影双双落空，剑影飞掠，好似一道急电直奔那护卫的脖颈处，这招正是运用得娴熟无比的‘八方风雨’。
　　进阶武者后，原本就极为迅捷的身法更加精妙，同为武者的护卫在他的身法面前却显得很是笨拙，剑光过处，血雨飞溅，那护卫双手捂着喉咙，瞪着惊恐的双眼瘫软倒下，另一个见势不妙，转身便逃。
　　“你逃得掉么？”秦无殇长笑一声，身形极似离弦之箭，疾射而去。
　　····
　　冬日的夕阳像是一个没有温度的光团，寂寥地斜挂天边，东方天际乌云密集，正在向这里涌来，似乎一场暴雪即将到来。
　　山林间的一条大路上，秦无殇正催马疾行，座下的红鬃马颇为神骏，像一道红色的疾风卷过路面。
　　“沿着血迹追出来十几里，怎么还看不到人影？”秦无殇暗自着急，天色逐渐昏暗，在马背上看地面的血迹已经不太清晰，若是不能斩草除根，那将后患无穷。
　　远处的薄雾里隐约看到两匹马的影子，他精神一震，双腿用力一夹马腹，红鬃马一声长嘶，速度骤升。
　　····
　　宋红岩趴在马背上，路面虽然较为平坦，但依旧感到颠簸难忍，断腿处经过简单的包扎，血还在不断地低落，大量的失血令他的脸色苍白，不时传来的抽疼令他龇牙咧嘴抽冷气。
　　听到身后传来的急促马蹄声，杜老二回头一看，顿时惊慌失措：“不好！少寨主，那小子追来了！”宋红岩闻声向后望去，后面马背上的人影已经清晰可见。
　　“杜二哥！怎么办？你快想想办法啊！”惊恐万分的宋红岩不敢再喊‘杜老二’这个绰号，在这性命攸关时刻，唯恐惹恼了对方。
　　眼看那凶神越来越近，杜老二苦笑一声，“少寨主，小的对不住你了，我会告诉大寨主，让他为你报仇。”手中短刀戳在座下马屁股上，那马吃疼狂奔而去。
　　“杜老二我ri你祖宗十八代····。”宋红岩绝望地嘶吼着。
　　昏暗的光线中，一匹马似风般掠过，胸口忽然传来巨疼，宋红岩望着一眼胸口那血流如注的窟窿，抬头前望，那人的身影逐渐模糊，他张了张嘴，全身的力气却如同被抽干了一般，发不出半丝声响，身体绵软地从马背上滑落地面。
　　····
　　晚饭中的田家庄没有了往日的欢笑声，将要过年的喜庆也变成了沉闷，村口大门处，燃着一大堆的篝火。此刻火势正旺，升腾的烈焰驱散了周围的寒气，也映照出了这群汉子们凝重的神情。
　　田小雨站在门楼上向外张望，浓浓的夜色里看不到一个人影，凛冽的寒风也只送来了山间野兽的嚎叫，而没有传来期盼已久的脚步声。终于，她按耐不住向身旁的田大山问道：“哥！石头怎么还不回来！”
　　“唉····！”田大山望着黑夜长叹一声。
　　年长的族长田荣耀瞪了田小雨一眼，呵斥道：“小雨你这丫头就不该去镇上，太平盛世也不见得处处平安，这不是招来了祸事了么。”
　　“大爷爷！我知道了，以后我再也不出去了。”小雨乖巧地应道。
　　“大伯！咱们该怎么办？”一旁的田旺问道。
　　“这孩子年少气盛，唉····！无妄之灾，这麻烦惹大了！我们现在只能希望石不凡那孩子能把这些山贼杀光，不走漏消息。”田荣耀不住地摇头叹气，身为族长，必须要为全族的人考虑，在田荣耀看来，宁可牺牲小雨一个人，也要保全村平安，可这事已经到了无法挽回的地步，也只能暂且寄希望于那个外姓少年了。
　　熊熊燃烧的火堆驱散了冬夜的寒冷，却驱不散内心的恐惧。听了老族长的话，众人不再言语，低下了头，默默地等待。
　　忽然，火堆旁的一条黑狗竖起了耳朵，跑到大门口处，对着黑夜狂吠起来。众人精神一震，望向紧闭的大门，田小雨的双眸早已盯望着那黑暗中的旷野。
　　“有马蹄声！”一阵急促的马蹄声传来，从轻微到渐渐清晰，大家的眼神开始热切起来。
　　“是他，是石头回来了”田小雨兴奋地喊道，方才满腹的忧愁一扫而空，甜美的笑容又浮现在那张小脸上。
　　“开大门”田族长慌忙喊道。刹那间，无数双期盼的目光都投射在大门处。
        
第二十三章 逼上双头山



　　厚重大门被五六个汉子合力打开，一匹鼻孔喷着白气的红鬃马出现在火光中，黑袄少年跳下马背笑望着众人，在篝火的映照下，那淡笑一如往常，但众人却隐约感觉到在那笑容里蕴藏了一股浓浓的煞气。
　　“石少侠，怎样了？”田荣耀忐忑地问道。
　　秦无殇淡笑道：“田族长放心吧！没留活口。”听此言，众人松了口气，但‘石不凡’那轻描淡写的口气让大伙忍不住心中暗惊，十几岁的少年就有这般狠辣的手段，那可是二三十条人命。
　　“哈哈····！真是太好了！少侠辛苦了！”老族长猛然间又想到了什么，刚舒展的眉头又皱了起来。
　　“小石头，你还没吃饭吧？我娘煮了肉，你快去吧！”田小雨走上前来，脸上满是甜甜的笑容。大伙也都露出轻松地笑脸。
　　看着依旧愁眉不展的田荣耀，秦无殇疑惑道：“田族长，难道还有什么不妥之处？”田老族长看了看他，欲言又止。
　　秦无殇一笑：“有什么话老族长尽管说！”
　　田荣耀长叹一声：“咱们把这事想的太过简单了，那个少寨主能够知道你们是田家庄的人，镇上必然有他们的眼线，如今，那一干人全部丧命，那眼线岂能猜测不出与咱们田家庄有干系。”
　　秦无殇一愣，立刻沉默起来，众人面色又变得难看起来。
　　“我有一个主意。”一个汉子挤出人群，“让石少侠再辛苦一趟，去刺杀双头山的大寨主，他死了肯定没人过问这事，咱们田家庄也就太平无事了，大家觉得这样好不好？”
　　“好！这主意不错！”人群里立刻有人附和，“凭石少侠的本事刺杀大寨主一定是马到成功。”
　　“就是！这主意不错！”
　　“只要杀了他就天下太平，石兄弟也算为民除害，功德无量。”
　　“····”
　　附和之声此起彼伏，有人已经笑逐颜开，仿佛已经看到了那大贼首身首异处。
　　“什么功德无量，我才不干这傻事！”秦无殇心中有些不耐烦，“原本想在田大山家又吃又住，这次救了小雨算是还了人情，瞧情形这事恐怕又要黏上自己?????！”眼见众人都用期盼的眼神望着自己，他暗翻白眼，下定决心绝不应允。
　　老而成精的田老族长将他的神情看在眼里，已经猜出少年心中所想，这个狡猾的老头开口道：“大家别嚷嚷了，石少侠救了小雨，这已经是天大的恩情，他与山贼厮杀劳累，先回去吃饭歇息，剩下的事明天再说吧！”说完之后却偷偷地向身旁的人打了个手势。
　　秦无殇见族长替自己圆场心中大喜，趁势说道：“我还真是饿的很，先去吃些饭。”转身便要开溜。
　　“少侠别忙着走！”老族长身侧的一个老人慌忙阻拦：“少侠是个有大本事的人，自古以来，有本事的人就要担起行侠仗义、除暴安良的责任。如今我田家庄大难将要临头，年少儿孙们可以外出避祸，但像我这样的老骨头怎么经得起颠沛流离。”
　　“大哥说的对呀！”另一个老人接口道：“咱们哪还能经得起折腾！再说了，故土难离，咱们田家庄扎根在这九华江边已经上千年了，我情愿死在这里也不会离庄半步。”
　　这两位老人悲怆的话语沸腾了众汉子们的一腔热血。
　　“对！咱田家庄的汉子不是软骨头，让妇人孩子离开，咱们和山贼血拼到底。”
　　“拼了！大不了一死，二十年后还是一条顶天立地的汉子！”
　　“哈哈！杀一个够本，杀两个就赚了。”
　　“·····”
　　先前阻拦的老人挥手制止吵杂的叫喊，走到少年身前悲戚道：“少侠，你难道就眼睁睁看着庄上几百条人命死在山贼手里？”所有人的目光也都望了过来，这老人又悲声说道：“只要少侠愿意去，我愿意奉上全部家产。”
　　另一个老人接口道：“对！我们全村会把所有金银都双手奉上，只要少侠能除掉这个祸害。”众人也纷纷出言响应。
　　众人的哀求让秦无殇心中苦闷无比，“几百喽啰，那大寨主至少是武者后期的实力，怕是没赚到银子却把小命也丢了去。”
　　“少侠再不答应，我，我给你跪下了····！”说完，老人便要双膝跪地。
　　“使不得，使不得！”秦无殇慌忙阻拦，心中暗自苦笑，老人已经把话说到这份上了，自己再不应承下来就真的没脸面呆在这里过大年了。当下便应承下来：“庄上的大祸也算因我而起，那我就进一趟双头山，至于能不能刺杀得手，我尽力而为。”
　　“好！劳烦你只身犯险，少侠真是侠义心肠。”老人大喜，众人也立刻欢声雷动。老族长也喜上眉梢，与那几个老人交换了一个颜色，慌忙吩咐道：“田赋！去我家里，床下有几坛好酒快拿来！”
　　“好嘞！”一汉子应声而去。
　　不多时，桌子在火堆旁摆好，上面放了美酒，还有一大盆子煮的喷香的肉食。
　　田族长端起一碗酒道：“石少侠宅心仁厚、侠义心肠，我先敬你一碗，预祝你凯旋回来！”
　　“你们动动嘴皮子，我就得去拼命！这事真是不划算！”秦无殇心里烦闷却也无奈，端起酒碗刚放唇边，却见田小雨挤了过来悄声问道：“小石头！你有把握吗？不然就别····。”
　　“你以为我想去呀！”秦无殇暗翻白眼，又冲着那张关切的小脸苦了苦脸，将酒一饮而尽。
　　····
　　壮行酒喝罢，少年和引路人在火光中骑马远去，众人开始七嘴八舌地议论。
　　“他能在那么短时间杀掉二十几个喽啰，去刺杀那个寨主应该能成！”
　　“这个不好说，听说那个大寨主的本事很大，连郡城的大军都拿他没办法，希望这小子能得手吧！”
　　“那要是杀不掉，咱们田家庄可就捅了个天大的窟窿。”
　　“····”
　　“咱们要做多做准备！”老族长沉吟良久才开口道：“形势险恶，我现在就去找田青！让他去找他在乾元城里的表弟，看能不能请来黑甲军，如果能请来，即便刺杀失败，黑甲军也能剿灭他们！”
　　“老族长的办法稳妥！”众人纷纷点头。
　　老人缓缓道：“但即使黑甲军前来也要数日时间，我是担心这三两天双头山就会来屠村，才让大伙劝说这孩子去冒险刺杀。”
　　“族长！咱们接下来该怎么办？”有人问道。
　　老族长愁眉不展：“看天气是要下大雪，这雪如果下来，是咱们田家庄的运气，如果这孩子失手，大雪封山，山贼出行不便，咱们也有几天时日等待黑甲军。咱们这几天先收拾好东西等待音讯，如果两手安排都失败，那是老天让咱田家庄迁村，也就认命了！”
　　“都回去吧！”老人挥手回转，走了几步又厉声说道：“以后村内但凡有些姿色的闺女媳妇，不打扮丑点一律不准出村！”
　　····
　　双头山，又名‘马鞍山’，一高一低的两座山头看起来好似一个马鞍，较高山峰的半腰处，是大片粗壮茂密的紫纹竹，山风吹过，狭长的竹叶在风中“沙沙”作响。
　　秦无殇躲在竹林外的一处灌木丛后，谨慎地望着这片黑乎乎的竹林。自小进山的经验告诉自己，这片竹林不止眼前这么简单。
　　闭着眼，神庭****的感知力倾泻而出，慢慢地向竹林深处延伸，虽然倾尽全力，也只是感应到方圆两丈左右的范围。
　　仅仅过了几息，秦无殇便震惊地睁开双眼，吸了口冷气，这竹林还真是处处凶险、步步惊心，两丈范围内就发现了七个机关弩，不是自己有这特殊的感知力十有八九会横尸当场，即便能够侥幸逃脱，可机关弩发动也必会暴露自己的行踪。
　　他越愈加小心地钻进竹林，用感知力在前方探路，慢慢前行。
　　约有两里的路程，耗时将近一个时辰才走出了竹林，前方峡谷内的山寨已是隐约可见。一路隐藏身形向山寨慢慢靠近。
　　此刻已经到了亥时，寨内依旧灯火通明，吆五喝六的划拳声清晰可闻，或是守卫根本不担心有人能闯过机关密布的竹林，寨门处见不到一个人影。
　　秦无殇藏身大门的阴影里，仔细观察四周的地势，山寨三面都是陡峭的山壁，即便能从外面爬上山壁，进到谷内却不容易，山壁有几十丈高，实力弱的人根本不可能从上面跳下来，用绳索下去立刻便会被人发现。
　　“还是从大门两侧的石墙翻过去较为稳妥。”主意拿定，找了一个较为阴暗的地方抠着缝隙爬上了寨墙，探头见周遭无人，跃下墙头，当即隐身一处山石后，悄悄观察四周。
　　庞大的山谷建造得如同一座小型的城池，高大的房舍比比皆是，处处透着光亮，并未见到有巡逻的守卫，偶尔会有三两个醉汉摇摇晃晃在路上走过，说着醉话骂着娘。
　　秦无殇专拣阴暗之处潜行，渐渐地进入到山谷深处的一处高大宽阔的院子旁，刚要前行，忽然听到有脚步声，连忙跃上一处房脊向下张望。
　　一个身材高大的汉子急匆匆走到院子的侧门，进门前还四下张望了一番，确信无人才敲了敲门。
　　“谁？”院子里有人问道。
　　“乔哥.，是我胡柳，快开门！”
　　吱呀一声，侧门打开，那胡柳闪身进门，门内探出一个脑袋向外张望。
　　“没人盯梢！放心！”胡柳道，那人嗯了声将门关闭。
　　“二寨主在等你的消息，快点！”那人催促道。二人急匆匆穿过前院，进入后院的一间房舍内。
　　“这人行踪诡异，似乎有什么古怪！”秦无殇心思一动便跟了上去，脚蹬地面，身形骤然拔起，又轻飘飘地落在二人所在的那处房顶，轻轻揭开几片房瓦，俯身倾耳细听。
　　“胡柳，那事情怎样了？”一个低沉的声音问道。
　　“回二寨主，那赵岭已经应承下来，到了二十九便会来咱们山寨！”
　　“好~！”那声音哈哈一笑：“有他来帮忙我的胜算至少有九成，今个是二十五，就让宋千山老匹夫再快活几天！”
　　再次传出胡柳的声音：“二寨主妙计无双，兄弟们已经准备妥当，只等到了大年三十晚上就动手！”
　　“哈哈哈····！”
　　“内乱！”听得清清楚楚的秦无殇心中暗喜，自己正发愁不知道该如何下手，没想到这山寨二当家正在谋划造反，这岂不是正中自己的下怀，“我就在这里等几天，看情形再做打算，最好他们能同归于尽，省得自己同他们费力拼杀。”
　　····
　　大雪在后半夜如期而至，起初只是稀疏地飘零，不大工夫便成了铺天盖地，一个时辰的功夫，天地已是白茫茫一片。
　　秦无殇偷了件白色衣衫裹在自己的黑袄外面，又去灶屋偷了些干粮，便躲在紧挨石崖的一间空置屋子内，静等大年三十到来。
　　从二十五置办回来，田家庄就陷入惶恐之中，今天是大年三十，丰盛的晚饭对田家庄的人来说如同嚼蜡，除了不懂事的孩童仍旧喜笑颜开之外，每个人的心中都是惴惴不安。
　　田家庄
　　田小雨冲低头喝闷酒的兄长问道：“哥，都大年三十了石头怎么还不回来？难不成他???？”
　　“别乱说！”田大山呵斥道：“石兄弟是个有本事的人，决出不了意外，别在那胡思乱想，吃你的饭吧！”又倒了一碗酒，仰面灌下。
　　“·····”小雨的面容有些憔悴，又被哥哥斥责了一通，忍不住红了眼圈。
        
第二十四章 内乱



　　双头山
　　大年三十对于山贼们来说就是喝酒赌钱，天色微暗，山寨内已是酒香扑鼻，划拳行令之声不绝于耳。
　　一间宽阔的大厅内，灯火通明，酒宴丰盛，几十名山贼头目畅饮正酣，应对门口的主桌旁，坐了一个花白头发的老者，刀削般的脸颊，鹰钩鼻，薄嘴唇，一双眼睛泛着阴森森的寒芒。
　　侧席一个微胖的中年汉子手捧酒杯站起身来，笑眯眯地说道：“宋老哥为了兄弟们日夜操劳！我再替众兄弟敬你一杯！”
　　“好！”宋千山扬起手中酒杯：“钱程老弟，咱们满饮此杯！”
　　钱程将杯中酒一饮而尽，笑道：“前几日小弟带回来一坛好酒，我让人取来，咱们哥俩一醉方休。”回头喊道：“胡柳，我房内有一坛好酒，你去取来。”
　　胡柳应了一声出门而去。
　　酒菜的香气让躲在房顶上的秦无殇垂涎欲滴，大年三十的年夜饭，他也不愿亏待自己，便溜进灶屋偷了一只肥鸡和一小壶酒，回到原处，嫩鸡美酒令他大快朵颐，边吃喝边观察厅内的动静。
　　不多时，胡柳拎着酒坛返回。钱程接过酒坛给宋千山倒了满满一杯，而后又将自己的酒杯斟满。
　　“这酒是天下闻名的‘醉三生’！”钱程道：“酒味醇厚，回味悠长，宋老哥好好品尝品尝！”说完，将酒一饮而尽，而后笑眯眯地望着宋千山。
　　宋大寨主淡淡一笑，将酒杯端至唇边嗅了嗅，才徐徐饮下。
　　钱程一直盯着宋千山，直到他将酒喝下才开口问道：“这酒如何？”
　　“好酒！果真是好酒！”宋千山放下酒杯赞道。
　　钱程二寨主看着他，忽然大笑起来。
　　而宋千山也跟着大笑不止。
　　大厅内众贼称兄道弟，推杯换盏，一副其乐融融的和睦景象。
　　突然，一道响箭破空而起，尖锐的声音在山谷内不断回荡。瞬间，喊杀之声四起，惨叫嚎哭连连，整个山寨登时大乱。
　　此刻，大厅内正在饮酒的头目们都在同一时刻掀翻桌椅，拉出暗藏的兵刃劈砍身侧之人，相互厮杀起来。方才还亲若兄弟，转眼之间便如同生死仇人，刀剑挥舞，招招毒辣，都急于至对方与死地。
　　两位首领却动也未动，身旁的生死拼杀他们视若未见，都望着对方面带冷笑。
　　“看来宋寨主早有防备！”钱程眯了眯眼，眼神中凶芒毕露。
　　宋千山冷笑一声：“钱二寨主想要我的性命，可惜老夫现在还不想死！”
　　“你今天必须死！”钱程语气阴森：“方才的酒里已经下了毒，此刻，怕是药力已经发作了！”
　　“哈哈哈····！”宋千山仰面大笑：“你能事先服用解药，难道我就不能么？”
　　“什么？”钱程面色大变：“你知道酒中有毒？”
　　“钱老二！”宋千山大笑：“自从你上次派人刺杀我，我便知道是你在暗中搞鬼，回来后暗中捉了你的心腹胡柳，那个怂包把你的诡计全盘托出，这次的事他自然也都告知给我！”
　　“既然如此，那咱们就刀剑之下分胜负！”图穷匕见，钱程一声大喝，腰间战刀瞬间攥在手中，一道冷芒带着刺耳的锐啸裂空飞出，刀锋所指，却是方才还被唤作‘老哥’之人。
　　“过来受死吧！”宋千山冷笑一声，右手凭空多了一柄黑色重剑，刹那间黑光流转，一团剑影好似黑色莲花，向对手当头罩去。
　　“锵~！锵~！锵~！”
　　刀剑交错，一连串剧烈的撞击声在大厅内回荡不绝，屋子里正在厮杀的众头目都手下一缓，将目光投射过来。
　　一声闷哼，钱程急退几步，胸口多了处尺长的伤口。
　　仅仅一个照面，钱二寨主就负伤。
　　收剑停身，宋千山哈哈笑道：“老二，你除了会耍弄阴谋诡计之外，手上这三脚猫的功夫还真是不堪！”
　　“高手！”秦无殇眼神一凝，同样是武者，但宋千山的实力比钱程高出很多，瞬间连砍带刺挥出十二剑，五剑是虚，七剑是实。钱程就是吃亏在判断错误，用刀应向虚剑，结果回防不及受了伤。
　　秦无殇连连点头：“这样虚虚实实的攻击会令对手更难防守，这个宋千山果真难缠。”
　　剑影又起，似漫天黑雨，如流星万点，那刺耳的锐啸宛若鬼哭神嚎。钱程左手捂胸，右手挥舞战刀苦苦支撑。
　　“死吧！”一声大吼，宋千山手中利剑势若奔雷，带着滔天的杀意奔袭对手前胸。
　　突然，一个好似幽魂般的身形在火光中飞速闪过，随其而来的还有一道森冷的白光，那光芒像是飞落而下的清冷月色，直扑宋千山的后背。
　　“终于出来了！”宋千山似乎早有准备，冷笑一声，身形晃动之间已经远远避开。
　　一个身材魁伟、手提战刀的汉子出现在当场，他身高足有九尺，短发方脸，浓眉怒目，再加上那高大、壮硕的身躯，让人感觉他仿佛是一尊来自远古的魔神。
　　钱程胸前伤口鲜血直流，望着来人苦笑道：“赵岭兄弟，你再不出手我可就要死在这老贼手中了！”
　　这个名叫赵岭的汉子歉意道：“本想偷袭这老贼，想不到没有得手，反倒让你受了伤。”
　　“果然如胡柳所言，找来了帮手，即便如此又能奈何老夫，你们一样都得死！”宋千山傲然冷笑。
　　“老贼，不和你争口舌之利，咱们手底下见真章吧！”赵岭冷哼一声，长刀好似一道白色匹练，带着匹敌万钧的凌厉气势奔袭宋千山。二寨主钱程的伤势不重，简单包扎后也挥刀加入战团。
　　两白一黑三道光芒，恍若三条疯狂厮杀的游龙，在火光中飞舞、在虚空中咆哮，一时之间，大厅内撞击不断、火星四溅，溢散的真气激荡起一股股猎猎的劲风，席卷四面八方。
　　宋千山的实力果然强悍，一柄长剑灵活似蛇、猛如蛟龙，同时应对两柄战刀依旧显得游刃有余。
　　大厅内的桌椅板凳已成碎片，又被破碎的油灯引燃，顿时，火势熊熊、烈焰飞腾。众贼逃到屋外继续拼杀，在惨叫声中不断有人倒下。
　　宋千山眼见手下越来越少，心急似焚，突然间，他怒喝一声：“今夜势必要杀光你们这群作乱犯上的混账。”俯身躲过钱程劈来的迅猛一刀，手中长剑飞刺赵岭，赵岭慌忙挽起一团刀花抵挡。那宋千山怒喝一声，长剑一顿一绕，竟然避过了长刀，利剑在瞬间增速，像是一条出洞的黑蛇迅猛向赵岭的脖颈噬咬而去。
　　赵岭惊得面如土色，奋力向一旁躲闪，但此刻已然闪避不及。
　　“噗！”
　　剑光过处鲜血飞溅，一个头颅飞出丈外。
　　“赵兄····！”钱二寨主盯着缓缓倒地的无头尸首，面带惶恐之色。
　　“哈哈哈····！钱程，只剩下你自己，还不乖乖受死！”宋千山纵声长笑，提剑逼来。
　　突然，传来急促的呼声：“这是怎么回事？怎么自家兄弟打起来了？宋寨主在呢？我有要紧事，我要见寨主！”
　　“什么事？”宋千山停止追击凝目望去。
　　火光中一个消瘦的身形快速奔来，那人见到宋千山便哭喊道：“寨主不好了，少寨主出事了！”
　　“出了什么事？”宋千山大惊，奔上前去一把攥住来人衣襟慌忙问道：“杜老二你快说，红岩他出了什么事？”
　　“杜老二？”房脊上的石不凡一愣：“此人已经死在自己剑下，怎么忽然又冒出来了？”当下便探出脑袋偷看，瞧那人的背影果真与杜老二有几分相似。
　　那人跪坐在地哭喊道：“少寨主死了！在屯雨镇外被人杀死了！除我之外，所有人死在被一群蒙面人的刀下！”
　　“是谁？是谁杀了红岩？”宋千山瞬间狂怒，他猛然抬头盯住钱程咆哮道：“钱程，是不是你干的？我要把你碎尸····！”
　　话语未完，杜老二手臂猛然一动，一道寒光骤然闪现，他又随即倒地一滚远远躲开。
　　“你····！”宋千山手捂小腹惊怒道：“你胆敢暗算我？”
　　“哈哈哈····！”杜老二与钱程齐声大笑。
　　“你不是他！”宋千山瞬间醒悟，森然说道：“你到底是谁？”
　　“他当然不是杜老二！”钱程嘿嘿笑道：“这位是我的至交好友‘蔡允’，来帮我送宋大寨主下黄泉的！”说完，又哈哈大笑。
　　“钱老二真是好算计！”宋千山冷笑道：“竟然还留有后手，不知道除了这位还有什么暗招？”
　　“宋大寨主狡猾如狐，我岂敢大意！”钱程笑道：“我早就知道胡柳与你勾结，便故意让你知晓一些安排。”
　　他又哈哈笑道：“这个赵岭就是来送死的，只有这样才能蒙蔽你，蔡允兄才能顺利偷袭得手，这才是我真正的杀招！”
　　“好缜密的心思！”宋千山冷笑连连：“至交好友？你钱程为了抢夺一本地阶秘籍，竟然杀了同门师兄三十二口，你口中的至交好友，怕也是替你送死的吧！”
　　“老贼莫要挑拨离间！”钱程立刻反唇相讥：“你父子二人荒淫好色，为了美色竟然屠戮整个村庄，你们二人所作所为才是天怒人怨，早该万劫不复！”
　　蔡允接口道：“不用和这老贼费口舌，咱们上去宰了他！”
　　“不急！”钱程看着对手鲜血淋漓的腹部，嘿嘿一笑：“让他多留点血，待会儿咱们也能轻松些！”
　　蔡允摇头叹道：“只可惜方才那一刀没能要了老贼的性命！”
　　钱程哈哈笑道：“即便这样也令这老贼实力大减，杀了他，以后的双头山就是咱们兄弟的了！”二人相视快意大笑。
　　宋千山问道：“既然他是假的，那么我儿····”
　　“宋红岩那个废物现在还活着！”钱程哈哈一笑：“恰巧他没有回来，那就暂且让他多快活几天！不过，宋老贼，我定会让你断子绝孙。”
　　一切明了，宋千山瞬间恢复常态，冷笑一声：“既然如此！老夫就送你们归西！”他手中长剑一震，数十道黑色的剑影在火光映照下宛若地狱之花，撕裂夜空，带着尖啸扑向钱程。
        
第二十五章 搏杀



　　山风呼啸，烈焰飞腾，此时的山寨内已是火光滔天，看这情形，用不了多久寨内便会是废墟一片。二位寨主正在做生死搏杀，而他们的手下除却几个死忠之人还在为主子效命杀敌，其他人早已逃离战团，他们心中清楚，无论那个获胜，双头山寨已经铁定完蛋，他们四处掠劫财物，却又为此再起杀戮。
　　原先藏身的房舍几成灰烬，秦无殇便躲在距离战团较近的山石后，眼前混乱不堪的局面令他心中窃喜不已：“杀吧！杀吧！这里的人除了妇人孩童，都有无数个该死的理由，最好能全部死绝，免得再祸害他人。”
　　宋大寨主依旧是应对两个对手，但此刻与方才有很大的不同，赵岭的刀法大开大合、凶狠威猛，以力量见长。但这个蔡允却是另一种刀法——毒辣、灵活多变，就像是一条不停游走的毒蛇，在伺机向对手发出致命一击。
　　刀光如雪、剑影如虹。
　　宋千山将长剑挥舞出一道铜墙铁壁，奋力抵挡如潮水般汹涌而来的攻击，但在两柄战刀的夹击下依旧险象环生。
　　“蔡兄弟加把劲，这老贼快完了！”战局大好，钱程哈哈大笑，手中刀光闪耀，刀式毒辣，专挑对手致命之处。
　　“锵~！锵~！锵~！”
　　勉强接下钱程劈来的几刀，宋千山如同强弩之末，跌跌撞撞向蔡允奔去。
　　蔡允见状大喜，长刀急挥，幻化出一片雪亮的光影，好似清冷的月色，以排山倒海的气势向对手急速掠去。
　　黑色的剑光在火光中闪现，宛如绽放中的黑夜之花，宋千山用剑飞速迎上。
　　“锵~！”
　　刀剑触碰，蔡允却出乎意料地接连后退。
　　火光中，一道乌芒急闪，如黑色迅雷，奇快地奔袭蔡允前胸。
　　“不好~！”一声惊呼，蔡允尽力闪躲，却依旧被乌芒贯穿左肩。
　　钱程骇然叫道：“这老贼藏拙！”
　　“哈哈哈····！”宋千山仰面大笑：“现在才是老夫真正的实力！此前我都是将实力压制在武者后期，你们这些蠢材真的以为老夫就是这些实力么？”
　　“难道你已经进阶离尘境界？”蔡、赵二人齐声惊呼。
　　“老夫二十一岁便已经进阶离尘之境。”宋千山面色傲然：“二十九岁到了离尘后期，不想却在二年后突破之时伤损了经脉，令我实力大损，复又退回武者，在这几十年期间，老夫不断寻找疗伤之药，终于在三年前，经脉修复完好，我又重新进阶离尘境界。”
　　宋千山冷冷一笑，剑指敌手：“老夫的天赋岂是你们这些庸才能比的，告诉你们这些是让你们做个明白鬼，死在我的剑下不用喊冤。”
　　蔡允、钱程对视一眼，都能看到对方目中的惊恐，虽然后期武者与离尘强者一步之遥，但实力相比却是天地之别。对手已经进阶离尘，已经不是两个后期武者所能匹敌，但事已至此，惧怕也无用处，也只能与对手拼死一战，二人牙关一咬挥刀再度扑上。
　　三人再次厮杀为一团，此前钱、蔡二人稳占上风，而这时情形急转而下，宋千山实力全出、手段尽用，那柄利剑如同一条暗夜黑蛇，神出鬼没、毒辣无比。将二个对手绞杀得只有招架之功、没有还手之力。
　　秦无殇紧盯战局，心中暗自盘算：“时间一久这二人必死对手剑下，虽然这钱、蔡死了也是活该，但到那时只剩自己一人同宋千山死拼，而自己也远不是这老贼的敌手。与其这样，不如趁着有这二人牵制对手，自己暗中偷袭，如能一击毙敌，即刻远遁。若是偷袭无果，三个武者对战一个大武师也有些许胜算。”注意拿定，便慢慢向三人靠拢。
　　一剑震退钱程，另一个对手的战刀趁势袭来，宋寨主一跃而起避过刀锋，手中利剑急速刺出。
　　突然，一道身影自数丈外一掠而来，火光之中，一道白光裂空而出，像是一道迅猛的狂龙，携带着死亡的气息，直扑宋千山后背····。
　　“不好~！”宋千山一声惊叫，想要撤剑招架已然来不及，但无数次的出生入死赋予他了更多的应对之策，只见他腰身一扭，竟然在虚空中来了个横向滚动，飞掠而来的白芒自他的背部划过。
　　一个少年突兀地出现在三人面前，那少年看着安然无恙的宋大寨主摇头叹息：“多好的时机，真是可惜！”
　　差点丧命的宋千山怒道：“暗中偷袭，你这个卑鄙小人。”
　　少年一摇头：“在你宋寨主面前我这点伎俩还算不上卑鄙，不过，我还未及弱冠，你说我是‘小人’倒还说得过去！”
　　“哈哈哈····！”钱、蔡二人也被少年的话语逗得大笑。
　　“伶牙俐齿的小子，待会儿老夫剥了你的皮！”宋千山被这少年所伤，又被他言语戏弄，已是怒不可遏。
　　“钱兄！他是····？”蔡允疑问道。
　　“呃~！”钱程也不清楚少年的来历，但绝不是敌人，他眼珠一转含糊应道：“这位小兄弟也是来助咱们灭杀这老贼的。”
　　蔡允大喜道：“钱兄果真是运筹帷幄，竟然还有后手。”
　　钱程哈哈一声：“我就知道这老家伙不容易对付。”
　　“这钱二寨主见风使舵的本事倒是不弱，眨眼间我就成了他的同伙，不过，眼前的形势他这么说也不算错。”秦无殇笑了笑也不说破。
　　“再来一个帮手又能怎样？老夫送你们一起上路！”宋千山怒笑一声，率先扑向这个少年，他对这个可恶的小子已经恨之入骨。
　　秦无殇身形一转，躲到钱、蔡二人身侧，嬉笑道：“大伙一起上。”
　　“好，一起宰了这个老家伙！”来了帮手。二人立刻精神振奋，挥舞战刀扑了上去。
　　“正面交锋是你们两个的事，我嘛！做个策应！”秦无殇咧嘴一笑，也加入战团。
　　雪地上，四道身影交错袭杀，宋千山怒吼声声，一柄黑剑宛若一团黑云，几乎覆盖整个战团。秦无殇提剑游荡在‘黑云’之外，每当对手出现破绽，他立刻挺剑急攻，只要他一出手，那宋千山必定会险象环生。
　　虽然宋千山实力高强、剑法精妙，但同时应对三个对手也没有了方才那般应对自如，特别是那个用剑的少年，每次偷袭都让他手忙脚乱，宋大寨主对他恨得深入骨髓。
　　·····
　　夜色昏暗凄冷，天空中又飘起了飞雪，纷纷扬扬、飘飘洒洒，在炙热的火焰烘烤下，化为点点细雨随风飘落。
　　“老爷！快来救我！”一个女子的呼救之声传来。
　　宋大寨主脸色大变，这时他最宠爱小妾的声音，偷眼望去，他的宅院已是烈焰熊熊，那个娇柔无比的美人正跌跌撞撞奔来，却在半途被一莽汉拦腰抱住，又在瞬间跑了个没影。
　　“杀了你们，我要杀了你们！”宋千山状若疯狂，向面前的对手疯狂进攻。
　　突然，他撇开两个对手猛然扑向秦无殇，长剑一扬，便是骤雨般的无数剑影。
　　秦无殇慌忙用剑招架，宋千山攻势未尽，又猛然转向奔向蔡允。
　　“不好！这老家伙使诈。”当下即刻飞扑对手。
　　见对手急攻那少年，蔡允便放松了警惕，猛见一道黑光飞扑向自己，想要招架、躲避已经来不及。
　　乌芒闪过，蔡允的身躯怔怔地站在原地，胸口破了一个拳大的洞，鲜血似喷泉般洒向四周。
　　“蔡兄弟····！”钱程的脸色剧变。
　　一击得手，宋千山在雪地中一个翻滚避开袭来的剑锋，狂笑一声：“钱老二，现在该你了！乖乖的受死吧！”
　　钱程禁不住后退两步，慌忙喊道：“小兄弟快来救我。”
　　“只能硬拼了！”秦无殇不再保存实力，挥剑硬憾对手。
　　宋千山实力高超，对敌经验又极为丰富，秦无殇拼尽全力也只是勉强自保。
　　厮杀之中，他发现钱程刀法散乱，双眼乱转，不由得眉头皱了起来，“看来这钱二寨主已经萌生退意，殊不知在这种情形下只会更快丧命。”
　　果然，趁着对手被牵制，钱程跃出战团转身便逃。
　　“钱程，你逃不掉的！”宋千山大笑一声丢下对手直追而去。
　　“宋千山，你真要赶尽杀绝！”钱程又惊又怒，只得提刀迎敌，在这个时候，他也没有脸面再喊那少年帮忙。
　　“这是最坏的局面。”秦无殇摇头一叹，提剑奔来。
　　还未等到他追上前来，厮杀的二人胜负已分。
　　钱二寨主盯着胸口的利剑，心知必死，竟然在此刻发起狠来，他身躯猛然前扑，双手紧紧抱住对手，想要开口呼喊那少年，口中鲜血喷涌，已然说不出话来。
　　“真是千载难逢的好机会。”秦无殇见状大喜，将身法急速运转，身形如一股疾风飞速前掠，眨眼间便到了宋千山身侧，长剑一挥，宛如一只天际飞鸿，向对手急速飞掠。
　　宋寨主情知不妙，拼力甩脱垂死的钱程，而此刻，剑光已骤然袭来。
　　在剑尖触碰对手的一瞬间，秦无殇心神一动，凝聚在剑尖的真气骤然迸发。
　　“嘭~！”
　　一声惨嚎，宋千山左肩之处破了个碗大血洞，他身体在地上一滚，终于将那双手摆脱。
　　封住伤口四周的血脉，宋寨主双目赤红剑指少年：“小子！只剩你一个了，我会将你碎尸万段。”
　　秦无殇冷冷一笑：“受了这么重的伤，你还能夸下海口？”
　　“老夫杀你还是易如反掌！”宋千山狞笑一声，手腕一震，火光中一道黑芒撕裂长空，带着凛冽风声，直袭对手前胸。
　　原地未动，右手中的精钢长剑一抖，并不迎向剑影，而是在身前布下一道光幕。
　　“锵~锵~锵···！”来袭之剑被尽数挡下。
　　趁对手收剑之时，秦无殇猛然反攻，数道身影缠绕宋千山，剑影犹如江中波浪般汹涌而来，似要将敌人堙没其中。
　　宋千山一惊，长剑连舞，护住周身要害。
　　一口气攻出三十六剑，虽然宋千山身受重伤，但实力高出对手甚多，长剑挥舞，防守得毫无破绽。
　　“我会让你知道武者和大武师之间的差距！”宋千山狂吼一声：“细雨三千！”身形一动，眨眼间便到了对手身前，他的身影变得有些模糊，无数的剑影从四面八方覆盖过来。
　　“骤雨青荷！”不敢大意，秦无殇慌忙用出最强的防御剑式。
　　“锵！锵！锵！”每次兵器碰触的响声里，他都要退后一步。
　　越打秦无殇心中越惊，“原想老贼受了重创，自己能轻松应对，不曾想还是不敌，看来只能用‘那一招’了。”想到此，心中暗吼一声：“逆转乾坤！”，瞬间，体内的真气沿着特殊的路线飞速奔涌，立刻感觉到全身发烫，胸膛中似乎有团烈火在熊熊燃烧，那炙热的感觉令人发狂。他的脸一片赤红，黑瞳之中有赤芒隐约闪现。
　　感受到体内雄浑澎湃的真气，心中暗想，“这心法果真不凡，自己的实力怕是接近离尘强者，与这老贼已经相差不多了吧。”
　　宋千山杀意正浓，未曾留意对手的变化，“小子！再尝尝这招‘狂风骤雨’！”黑剑舞动，似朵朵死亡之花，夹杂着毁灭的气息缠绕而去。
　　秦无殇的速度猛然暴涨，对手的剑影过处，一道残影破碎，而他本人却在几尺外。
　　“九幽黯灭。”长剑好似一道飞影流光，带着撕裂空气的尖啸直扑宋千山前胸，剑尖处，剑芒隐约可见。
　　“死吧！”宋千山一声咆哮，剑影急速迎上。
　　“锵~！”
　　黑、白双剑相撞，火星四溅。
　　黑剑败退，白剑余势未消，向对手的额头点去。
　　躲闪不及，宋千山眼中凶芒毕露，一声厉吼，剑式一转，直刺对手右胸。身处绝境，他决心同对手玉石俱焚。
　　在这一霎那，秦无殇的脑海在急速盘算：“收剑躲闪？可自己突然爆发觅到的绝佳时机就会错失，想要击杀对手机会就会变得渺茫····！”
　　火光中，两道身影错身而过，都保持着攻击的姿势站立，在几个呼吸后，一道身影缓缓瘫软在地····。
        
第二十六章 变故



　　昨夜的一场大雪，给大地穿上了一层厚厚的银装，田老族长站在门楼上，静静地望着村外冰封千里的九华江，东方天色微明，模糊的光线中显露出老人疲倦的面容，这几日的焦灼不安，令他的眼眸里充满了血丝。
　　身后传来脚步声，田大山来到老人身旁，两人相望无言，又各自扭头望向远方。
　　过了良久，老人叹道：“我也真是老糊涂了，竟然逼迫他去了双头山，那里千凶万险，这孩子怕是再也回不来了！”
　　田大山面色黯然，仍旧出言劝慰：“大伯您老多想了，他的本事不小，要不然怎么能轻易杀死那二十多个山贼。我想，他即便不敌对手，自保应该没有问题。”
　　老人摇了摇头：“实力再强、本事再大，可他毕竟是个孩子，这些贼人那个不是阴狠毒辣之徒，只要他稍有不慎，那可就····！还是去请黑甲军才对！不该让这孩子只身犯险。”
　　田大山叹息一声，二人又陷入沉默中。
　　忽然，田大山用力揉了揉眼，望向江面。一旁，田族长疑惑地看着他。
　　“大伯，江面上有人。”说完，他又凝神望去。
　　“你看清楚了？”族长老眼昏花，任凭他怎么努力细看，那江面上仍旧是白蒙蒙的一片，看不到丝毫人影。
　　过了盏茶的光景
　　“是他！是石不凡！他回来了！”田大山慌忙喊道：“大伯，我去叫人开门。”说完匆忙跑进村内。
　　····
　　一轮红日探出云层，温暖的光芒照射在冰封的江面上，那个少年的身影越发的清晰，“是他，真的是他！”几个健壮的汉子在呼喊声中打开沉重的大门。
　　每个人都瞪大眼睛盯着那少年的身影，田家庄内数百人的命运都在这个十几岁少年的手里，大伙期盼他能带回来好音讯，如同上次一样的好音讯。
　　少年迎着人们的目光踏雪走来，人们都紧盯他的脸，想要从他淡然的面孔上瞧出端倪，此时却无人顾及他身上的斑斑血迹。
　　田大山快步跑上，忐忑地问：“石兄弟，情形如何？”
　　少年淡淡扫视众人，忽然笑了笑，说出人们最希望听到的话：“双头山两位寨主已死，喽啰也几乎死绝，双头山自此以后再没了山贼。”
　　短短两句话，便卸掉了众人心中的巨石，“太好了！终于除了后患，咱们田家庄平安无事了！”众人欢呼相庆。
　　等到众人倾泻完囤积了多日的愁虑，秦无殇又将山寨内的情形告知大伙，众人也连呼“万幸！”不是恰逢他们内乱，想要铲除贼首还真是妄想。
　　“少侠，你受伤了？”老族长终于注意到少年左肩上的伤口，慌忙喊道：“大山、田旺，你们两个骑马快去请郎中！”
　　“田族长不用了。”少年一笑：“我也粗通草药，在村内寻些草药敷上就成。”
　　田小雨正在和母亲一起做早饭，听到外面喧闹之声，她丢下手中的面团向村口奔去，路上看到一个村民欢天喜地的模样，她知道，他回来了，应该带回来了好的消息。
　　当看到少年衣衫上的斑斑血迹，她忍不住心中一疼，想要扑上前去，跑了几步猛然觉得不妥，只得站在路旁，远远凝望人群簇拥的那个人。
　　就在这时，地面发出轻微的震颤，一阵轰隆之声自远处传来。几个少年慌忙爬上门楼观看，白皑皑的九华江面上，一大团黑云格外的醒目，那黑云正在向田家庄急速‘飘’来。
　　“黑甲军，是天元宗的黑甲军！”一个少年大叫起来。
　　老族长慌忙喊道：“田青，你表弟请来了黑甲军，快和我去迎接他们。”一个消瘦的中年汉子赶忙走了过来。
　　“黑甲军？他们怎么到这里来了？不好，还是先闪为妙，要是碰到熟人就麻烦大了！”秦无殇慌忙开溜。
　　“石少侠等一等！”他却被老族长一把拉住，“少侠武艺高超，不能埋没在这山野民间，和我们一起迎接黑甲军，让田青的表弟给他们的首领引荐一下，说不定还能在天元宗落个一官半职。”
　　“对~！对~！”那个叫田青的汉子道：“我表弟也一定和他们同来，他以前是黑甲军的千夫长，有他引荐兴许会收下你。”
　　秦无殇心中暗想，“对个屁！我现在躲他们还来不及呢！”嘴上却在找借口：“我快要饿死了，先去吃点东西再来见他们！”
　　“也好！”老族长点头道：“一会儿让田青的表弟给你引荐引荐！”
　　正在这时，‘黑云’已经到了庄门口，清一色的黑甲，黑马，一百多骑立在门口，没有一丝声响，那黑色的甲胄撒发着浓郁的煞气，人马还未进庄，一股令人胆寒的杀戮气息已经席卷而入。
　　“在乾元城几乎一年，还没见到过黑甲军，没想到这么威风！”眼前这黑压压的一片，仿佛是面对着的是黑沉沉的深渊，让人窒息，令人惊恐。庄内不少人被惊得脸色发白，秦无殇躲在人群里，也感到身体一僵，呼吸都有些不畅。
　　“哈哈~！表弟，我就知道你一定能请来黑甲军的诸位大人。”或许是被那股煞气侵染，田青的笑声都有些不自然。
　　“表哥庄上有难，兄弟我怎么也不能让你失望啊！”一个没带头盔的中年汉子跳下战马，大笑着迎了过来。
　　“诸位大人一路辛苦，先下马进庄歇息歇息！”田族长慌忙迎了过来。
　　····
　　回到田大山家，家里没人，或许都去瞧热闹了，早晨剩余的饭菜已凉，无奈，秦无殇只得自己动手做饭。
　　刚填饱肚子，便听到院外传来脚步声和田老头的话语：“这孩子就住在这里！大人请进！”
　　院门吱呀一声，进来几个人。“这老头真是多事！”秦无殇心中暗自埋怨，伸头向外张望，当看到为首的一个健壮汉子，脸色登时大变，“怎么就这般巧？”那汉子也瞧见了他，楞了一下，秦无殇慌忙关上房门，打开后窗就窜了出去。
　　汉子一脚踢开房门，恰巧看到窗口的身影，厉声喝道：“你小子给我站住！”
　　“我给你站住才怪！”秦无殇撒开腿就向庄外跑。
　　“大人，怎么了？”田老头惊慌问道。
　　汉子也不理会，向四周高声喊道：“来人！给我捉住那个穿白衣服的小子！”顿时，兵器出鞘、甲胄碰撞伴随着急促的脚步声在庄内回荡开来。
　　秦无殇翻墙越脊，出了村子一路向山中狂奔，只要能进入山林，便能甩脱身后的追兵。在他身后，几十个黑甲军士正在急速追来。
　　刚上山坡，身后传来那汉子的喝声：“现在有几十个劲弩对着你，你小子再跑就开始放箭。”听到此言，秦无殇立刻停下了脚步。天元宗的劲弩他是知道的，这弩发出的箭矢能洞穿三四十丈内的半寸厚的铁皮，自己距离追兵也不过是十几丈，真要是乱箭射来，自己马上变成刺猬。
　　秦无殇面向来人陪笑道：“还真是巧啊！呵呵！牛大哥近来可好！您看着大过年的还出来剿匪，还真是辛苦·····！”
　　“你闭嘴！”这汉子竟然是牛征千夫长，此刻他可没有初见时那么和善，“来人，把这小子给我捆结实！”
　　秦无殇苦笑道：“牛大哥不必如此吧？”几个黑甲军士拿着绳索扑来，将他摁倒在地五花大绑捆了起来。
　　“没有把你当场射杀已经是便宜你了！”牛征冷笑道。看着对方冷厉的眼神，秦无殇心中暗叫不好，这次怕是没好果子吃。
　　身穿白袄的田小雨跌跌撞撞奔来，看到被捆绑的少年登时脸色吓得煞白，“石头，你怎么了？他们怎么把你抓起来了？”秦无殇苦笑一声，没有言语。
　　小姑娘看着一个个凶神恶煞般的黑甲军士，又瞅瞅绳捆索绑的少年，忍不住大哭起来。牛征看了小丫头一眼，又瞪了一眼秦无殇，脸皮抽了抽。
　　一行人来到庄门口，看着自己的恩人被捉拿，田家庄的老少都极为震惊，但又惧怕黑甲军的冲天煞气，都只是远远地看着，不敢上前询问。
　　“大人，这孩子是犯了什么错？为何抓他？”田荣耀族长壮着胆子上前问道。
　　“他犯了大错！”牛征冷哼一声：“找间屋子，我要审问他！”田族长一听，吓得再不敢多问，慌慌张张去找房舍。
　　····
　　房舍中央的炉火正旺，屋子里温暖如春。牛征大刺刺坐在首位，在其身侧是田青和他的表弟以及田族长等人，田小雨也在屋内。本来牛征不许她进屋，怎奈她哭哭啼啼、纠缠不休，最后也只得让她进屋。
　　秦无殇被仍在地面上，紧挨炉火，身体一半蒸热，另一半却是冰凉，这滋味着实难受。
　　牛征喝了口茶水，冷笑道：“‘石不凡’大侠手段高明啊！竟然只身刺杀山贼首领，解救村民与水火，真是一副侠义心肠！”
　　秦无殇不知道他葫芦里卖的什么药，也不接腔，只是讪笑了两声。
　　牛征站起身来，慢慢踱步：“今年六月，啊~！不！应该是去年六月，内院分给我三十七名弟子，用来替换老迈的黑甲军将士。没成想，里面有一个名叫‘秦无殇’的小子竟然叛逃宗门不知去向，到现在我老牛的手下还少了一名军卒。‘石不凡’大侠，您说，若是捉到他该怎么处置？”
　　“或许他是事出有因！”秦无殇嘿嘿笑道：“要是情有可原的话，是不是能够免于责罚？”
　　田家庄三人不知道他们打的是什么哑谜，也只能站在一旁观看。
　　牛征哈哈一笑，身音陡然转冷：“按照宗门规矩，凡是叛逃宗门者——杀无赦！”
　　秦无殇抽了口冷气，“没想到自己偷跑竟然惹这么大的祸！这可真是要了小命！”刚要开口辩解，只听牛征一声厉喝：“来人，拖出去就地处死！”
　　“哎~！哎~！”秦无殇立刻慌了神，“牛千夫长，再怎么说你也要问明原由啊~！”
　　“慢着！”田小雨慌忙阻拦，“大人，您要捉拿的人叫什么‘秦无殇’，怎嘛要杀着个石不凡呐？”
　　“你问问他的真名是什么！”牛征冷笑道。
　　到了如今，众人哪还有不明白的道理，田小雨登时气急：“你真是个混账！”转过头去，再也不理会地上的少年。
　　两个军士推门进入，抓起地上的人就往外拖。
　　“大人，大人！”田族长也阻拦道：“您先问明原由再杀也不迟，说不定这孩子真的是事出有因。”
　　“对~！对~！”秦无殇慌忙道：“真的是情非得已，我不是有意背叛宗门！”
　　田青碰了碰表弟的肩头：“许慎！这小子毕竟救了全村人的性命，你也给求个情，别让大人杀他！”
　　一直默不作声的中年人许慎开口道：“牛千夫长，先审问吧！看看他为什么叛离。”
　　牛征沉吟了一下，开口喊道：“把他拖回来！”
　　秦无殇又被扔在地上，他慌忙谢道：“多谢千夫长不杀之恩！”
　　“我说过不杀你了么？大家都为你求情，我就暂且饶你不死。”牛征冷声道：“现在你要把叛离的原因说出来，我会酌情处置。但不许有半点虚言，若是有假····！”
　　“绝不敢有半点欺瞒！”现在已是鱼肉，只能任人宰割，秦无殇苦笑一声，开始声情并茂地讲述自己‘悲惨’的往昔。
　　期初自然是要先说自己的身世，他自然不会说自己是‘流云镇’的一个泼皮无赖，心知天元宗耳目遍天下，为防万一被查，便含含糊糊说为生计所迫什么都做过！而后无意间被卷入驭剑门的是非之中，从而被迫几开家乡????????。当然，如星辰诀和那个神秘人是决计不能说出来的，这两件事是他的隐秘。
　　众人静静听他悲悲切切地诉说，小雨这丫头被他凄惨的身世和离奇、凶险的遭遇所感动，又忍不住泪水涟涟。
　　讲诉完毕，秦无殇继续道：“母亲重病在床，我又闯下如此大祸，离开宗门也实属无奈，绝不是有意叛离，我只是想带母亲远离驭剑门，住在山野村落，远离是是非非！”这些话说的情真意切，也的确是他的肺腑之言。
　　“你说的都是实言？”牛征狐疑地问道。
　　秦无殇点头道：“千夫长可以让宗内的眼线探听此事，我说的绝没有虚言。”
　　牛征向身旁的许慎问道：“许老哥怎么看此事？”
　　许慎笑道：“老弟是千夫长，此事应该你来做主。不过，我认为最好还是带回宗内，让都统大人发落！”
　　“许老哥说的是！”牛征点头：“他的话现在也难辨真假，带他回宗里，探明情况后再告知都统！”
　　····
　　垂头丧气的秦无殇被带往他处，田家三人也跟随离开，屋内只剩牛征和许慎二人。
　　许慎哈哈笑道：“原以为牛老弟勇武过人，没想到这整治手下也是这般厉害！真是让人不得不佩服！”
　　牛征大笑道：“这小子天资极好，但就是胆大包天、恣意妄为，趁此时机敲打他一番，日后也容易管教。”
　　“那，这事用不用告知都统？”许慎笑问。
　　“这小子逃跑的事原本都统就不知道，现在也不必告诉他了！”牛征笑道。
　　许慎一笑：“你不怕走漏了风声？”
　　牛征摇头道：“都统的性子你清楚，即使他知道了大不了斥责几句，能有什么妨碍！”说完二人大笑。
　　中午时分，黑甲军回撤郡城，秦无殇双臂被绑骑在马上一通前往。田家庄众人出庄相送，牛征和许慎向众人频频挥手告别。
　　忽然，一个少女挤出人群喊道：“石···！秦无殇，你还会回来么？”田家庄所有人都楞了下来，正欲催马前行的黑甲军也停滞不前，众多的眼神都望着被绑着的少年。
　　少年愣了愣，回望过来，看到了少女眼中的希冀，他皱了皱眉头，像是对少女说，也像是自言自语：“回来？不知道，或许回来，也或许不回来！”
　　听了这话，少女的眼眸中流露出一丝悲戚、一丝茫然，她站在原地，呆呆地望着少年。
　　“你们都回去吧！”牛征再次向众人挥手，而后对少女哈哈笑道：“你也回去吧！等他能坐上千夫长的位置，我让他回来找你！”说完，大喝一声：“启程！”他双腿一夹马腹向前奔去。
　　····
　　天色阴霾，冷风凛冽，空中又开始有雪花飘扬落下，大门前早已失去了黑甲军的踪影，只留下满地的马蹄印迹和污雪。“你会回来么？”少女依旧站在雪地中，像是一个亘古矗立的石雕一动不动，那噙满泪水的双眸仍在遥望那人远去的方向·····。
        
第二十七章 九妖洞



　　地牢内阴暗潮湿，秦无殇百无聊赖，只得坐在枯草上盘膝修炼。回到乾元城他就被投进牢内，已经过去了五天，除了准时送来饭食的狱卒，没人搭理他。
　　第六天辰时，一阵脚步声传来，狱卒带着一名黑甲军士来到牢前。狱卒打开门，黑甲军士望了他一眼道：“跟我走！”
　　地牢在城西，紧邻军营，营内住的便是黑甲军，那人带着秦无殇进入营内，拐了几拐进入一座大帐，帐内无人，不大一会儿，牛征走了进来，他摆了摆手，军士退出帐外。
　　牛征淡淡道：“坐牢的滋味如何？”
　　秦无殇咧嘴笑道：“还不错！有吃有喝也清净，是个修炼的好地方！”
　　“看来你挺喜欢那里，以后你多去坐牢！”牛征没好气道。秦无殇嘻嘻一笑，没有接腔。
　　牛征稍做沉吟道：“你说的话宗内眼线调查过，大致属实。念你也是孝心一片，宗门暂且不追究你叛逃之罪。”
　　“我本来说的就是实话！”少年叫屈道。
　　牛征瞪了他一眼，气道：“你说你什么都做过，对吧？拦截行商、泼皮打架、烧人房屋，坑蒙拐骗····！这些你怎么不说出来？”
　　“说了呀！”少年一副泼皮像，“我说过——我什么都干过，也包裹你刚才说的这些事！”
　　“我看你真该做死在大牢！”牛征大怒，刚说了不追究先前的事，这小子就开始耍赖，还摆出一副死猪不怕开水烫的模样，着实让人恼恨。
　　少年见他已经动了怒，也不敢再做撩拨，嘿嘿一笑不再言语。
　　牛征望着他沉默不语，在心中暗自盘算：“原本以为经过前几日的整治会让这小子老实些，哪知道还是这么桀骜不驯，此人如同一把双刃剑，用得好所向披靡，用不好反伤自身。自己把他纳入麾下，是福是祸实难预料····。”秦无殇见望着自己，却又眼神游离不定，便知道牛征是在盘算事情，而这事情必定与自己有关。
　　过了良久，牛征才开口道：“自古忠孝难两全，不过眼下却又个办法能两全其美。你既能尽孝，又不妨碍为宗门尽忠。”
　　“什么办法？”秦无殇慌忙问道，他虽然心中武道修炼厌烦至极，但此刻的形势已经容不得再做他选，若是能两全其美，也算是极好的事情。
　　牛征道：“年前我麾下的一名百夫长受了重伤，已经无法再担当此职位，都统大人已经命我再选出一人，填补百夫长的空缺。只要你有实力夺取这个职位，便有希望将家眷带进乾元内城。”
　　“有希望是什么意思？”秦无殇皱眉问道。
　　牛征一笑：“只有千夫长能带家眷进内城，百夫长还不能。不过，依照你的天资，坐上百夫长之位，过个三两年实力达到武者后期便能逐鹿千夫长之职。”
　　“这分明是画了个大饼，让自己充饥。”秦无殇暗自撇嘴，而后问道：“千夫长还真看得起我！若是争夺失败了会怎么样？”
　　“那你就非常的不妙了！”牛征嘿嘿笑道：“你会被废除丹田驱逐去天元宗。不过，你不是一心想要离开这里么！正好让你如愿以偿！”
　　“废除丹田连个寻常人都不如！”秦无殇苦笑道：“我会尽力一试！”
　　见他应承下来，牛征才将这场百夫长之争的内在隐情讲了出来——黑甲军八千人，八位千夫长，四名都统，一个统领。
　　黑甲军分守内城的四个方位，牛征和另一名千夫长宋雙共同守护西城，而二人素来不睦，这次的百夫长争夺宋雙手下的伍长也能参与，这宋雙便趁此时机想要将亲信安插在牛征麾下。牛征自然不允，但手下伍长实力偏弱，恐怕难以取胜，现今这个重任便落到了秦无殇的肩上。
　　几天后，牛征先将达到武者中期的几十名黑甲军士进行‘伍长’争夺，秦无殇也在其中，争夺的结果没出意料，秦无殇以不败战绩夺得伍长职位。
　　····
　　二月初二，昨夜的一场小雨给这座巨城带来了湿润的气息，也带来了氤氲的薄雾，晨雾、老树、琼台楼阁，此刻的乾元城犹如梦幻中的仙境，美轮美奂。
　　西城黑甲军百夫长之争将在今天见到分晓。牛征带领麾下九名穿着半身内甲的伍长向城东进发，另外一个刀削脸，身材却很魁梧的中年汉子领了四人也一路同行。
　　“想必这人就是‘宋雙’了吧！”秦无殇在人群里心中暗忖，再望向那人身后，却见到一个熟人——赵擎，正要开口发话，却见赵擎丢来一个眼色，便闭了口。
　　晨雾迷离，影影绰绰的群山像是一个睡意未消的美人，披着蝉翼般的轻纱，脉脉含情，凝眸不语。
　　一行人进入城东群山中，一个巨大的洞窟出现在一座高峰的半腰处，那洞口石门紧闭，像是一个仙人的洞府，等待凡人找寻宝藏。
　　众人拾阶而上，牛征遥指洞口道：“这个洞名叫‘九妖洞’，共有九层，每层都有不同的奇珍异兽。宗门规定，参加军职的争夺都要在洞内举行，这次夺取之物是第二层内的一面黄色旗子，只要夺得黄旗、顺利出洞，便夺得百夫长之位。”
　　在他的话语声中，一行人来到了洞窟前，在门口守护的几名军士慌忙打开石门。
　　“时限两个时辰！”牛征说完，拿出一个漏壶放在脚边，“从现在开始算起！”漏壶内的水液已经开始滴落，众伍长一听，没人胆敢磨叽，一道道身影晃动，转瞬之间便全部没入洞内。
　　一入洞内，便感觉到一股潮湿、腥臭与温热，通道略微倾泻向下，前行了约有数十丈便到了一个方圆里许的圆形石厅，由于离洞口不远，厅内光线充足，却空无一物，地面上有着厚厚一层灰黑色的东西，似乎那腥臭之气便是这东西发出来的。
　　刚进入石厅，腥风骤起，一团巨大的‘黑云’猛然自厅顶落下，速度极快却又悄无声息，眨眼间便将众人笼罩在内。
　　“这鬼东西来得倒是真快！”一个汉子哈哈一笑，挥舞战刀在身体周围布下一道雪亮的刀幕，余下众人也各拉兵刃幻化出道道光幕护着自身，而后慢慢向石厅深处移动。
　　“嘭~！嘭~！嘭~！???”一团团黑影扑落的光幕之上，又被震落在地。
　　秦无殇一招骤雨青荷，长剑顿时挥舞出一个虚幻的光盾将自己笼罩在内，又偷眼瞧了瞧地面上的那个黑漆漆的怪物，“这就是‘黑翼毒蝠’么？这模样还真是吓人！”洞内光线充足，地上的怪物瞧得也清清楚楚，这怪物如拳头大，形如鼠类，双眼如豆，尖嘴獠牙，生有一双黑色的肉翅。此刻，这些被击落的丑陋怪物正在地面不停的抖动，流了满地腥臭的污血。
　　在来之前，牛征已经告知大伙洞内的一切，这‘黑翼毒蝠’就是第一层的霸主，此物似禽非禽，性情凶猛，虽然体形较小，但利齿含有剧毒，被咬上一口虽无性命之忧，但奇疼无比，会令人全身失去气力。并且飞翔时悄无声息又奇快无比，攻击之时成群结队，令人防不胜防。按照牛征所言，这毒蝠虽小，数量多起来也算是较为难缠的对手，看眼前的形势，此言非虚。
　　顷刻间，地面上伤死的毒蝠落得黑压压一片，污血满地、腥臭刺鼻，而众人头顶仍旧是‘乌云’不散，瞧这情形，一时半会儿根本不能将这怪物灭绝。
　　防守久了难免出现纰漏，“啊~！”一声惨叫，一个被咬到手臂的伍长疼得扔掉了兵器满地打滚。十几只毒蝠立即扑了过来。“快护住他！”临近的几人慌忙围拢过来，一面防守，一面将他向前拖动。
　　石厅最深处出现了一个洞口，那里就是去往二层的通道，众人一面加紧防守，一面快速向洞口移动。
　　足足厮杀了一炷香的时间，众人方才到达通道，毒蝠追逐不舍，但通道稍显窄小，单凭断后的一人便能抵挡，随着不断下行，终于不见黑翼毒蝠的踪影。
　　沿着通道内的石阶盘旋向下，光线逐渐变暗，走了约有半里的路程，道路中断，一片广袤的灰白色石林出现在眼前，大小不一、形状各异的石柱、石笋密密匝匝地充斥在这里的每个角落，其中散布着无数个幽深莫测的洞穴。
　　一只拳大的甲虫自石缝中钻出，好奇地望着面前的异类，众人也好奇地看着它。突然，一个灰色的身影一闪即没，大伙还未看清来者模样，地面上的甲虫已经不见了踪影。
　　“好敏捷的速度！这‘地晰兽’果真是厉害!”秦无殇面色一凛，众人的脸上也都微微色变。
　　‘地晰兽’盘踞洞窟第二层，实力不强，但极为难缠。此兽速度极快无比，鳞甲颜色又与洞内山石近似，藏身石缝中极难被发现，它又擅长暗中偷袭，往往被袭击的目标还未发觉，它已经偷袭逃遁。依照牛征所述，这是一个令人头疼、难以招惹的对手。
　　那名受伤的伍长躺在通道内，或许是真的很疼，他依旧在不停地哼哼唧唧，很显然，他已经无力再战。剩余的十二人望着面前的石林驻足不前，方才‘地晰兽’那奇快的速度和难以捉摸的踪迹已经给了大伙一个警告。
　　踌躇半响，几个自忖实力出众之人终于按耐不住，小心翼翼进入石林中，石林高大密集，他们三转两拐便不见了踪迹。余下众人也不再停留，纷纷钻入林中。
　　“我砍死你这狗东西···！”，前面猛然传来金石相交和叱骂之声，很显然是有人遇到了‘地晰兽’的偷袭。此声未了，四周又接二连三传出兵刃碰撞石块的响声，其中还掺杂着一声惨叫，听这声音定然是有人负了伤。
　　“‘地晰兽’这么狡猾，这个地方又这么大，想找那面旗子怕是不易呀！”秦无殇皱着眉头小心前行。
　　光线逐渐变暗，只能看到身侧丈许的范围，前面那汉子紧握战刀如履薄冰，极缓慢地向前挪动，即便如此也躲不掉无处不在的偷袭。
　　一个灰影一纵即逝，“锵啷····！”他的后背猛然闪现一溜火星，汉子慌忙转身，却早已失去了对方的影迹。而就在他转身的瞬间，身后接连两个影子闪过，汉子惨叫一声，捂着脖颈匆忙逃离。
　　“这东西竟然会协同对敌！看来灵智还真是不低！”见此情景秦无殇更加谨慎，刚走几步，猛然感觉左侧有异动，长剑急挥将全身护住。
　　“锵~！”
　　那影子一触即走，眨眼便踪迹全无。
　　“连自身安危都难保，找寻旗子就更艰难了！”秦无殇苦笑一声正要前行，猛然心中一动：“不知道我的感知力在这里能否有用，若是能感应到，应对起来岂不是轻松容易！”当下意念一动，‘神藏穴’内的紫气瞬间奔腾起来。
　　感知力如同一道道水纹般向四周扩散，所过之处的物体都清晰地映入脑海，在身前四五尺外的一处洞穴内，一个身体扁平、二尺来高、四尺来长的兽类浮现在脑海之中，此兽全身布满灰白色的细密鳞甲，扁平的头颅，密集锐利的细小牙齿，锋利如匕首般的利爪，那双土黄色的小眼睛此刻正紧紧盯着自己。
　　“还真的管用！”秦无殇咧嘴轻笑：“这里的所有东西都能轻易发现，那面旗子也必然是我的囊中之物····！”正在得意之际，那只地晰兽身形一动，像是一缕幽魂，悄无声息地扑了过来。
        
第二十八章 百夫长



　　“你来找死么？”一声轻笑，秦无殇手中利剑在虚空中划过一道优美的弧线，直撩猛兽的脖颈。
　　地晰兽身在半空却依旧灵活无比，只见它身子一扭，用双爪迎向剑锋，而那长长的尾巴像是一根长鞭直抽过来。
　　“还真是难缠！”秦无殇身形猛然突进，剑式随即一转，剑锋狠狠削在那条尾巴上。
　　“哧~！”那条长尾应声断裂，兀自在地面上如蛇般不停扭动。
　　“唧~！唧~！”地晰兽尖叫着窜入石缝中逃之夭夭。
　　秦无殇笑道：“看来除了偷袭之外，你还真是别无所长。”
　　有感知力在前开道，隐藏的地晰兽在他面前无处遁形，旁人都是身体紧绷、步步小心，而他却如闲庭信步一般悠然前行。
　　石林中的地晰兽还真是不少，走了约莫半里路，竟然见到了数十个。不远处猛然传来‘砰砰’之声，秦无殇便信步走了过去。
　　数丈外一个舞枪的熟悉身影映入眼帘——赵擎，石柱、石笋密密麻麻，长枪在这里面无法施展，又找不到偷袭之敌，他也只能挥舞长枪乱扫一气。
　　两只地晰兽藏在赵擎头顶上方的一截石柱上，正在悄然向他靠拢。虽然这小子有些‘缺心眼’，但秦无殇对憨直之人一向很是喜欢，见到此刻形势危急，便耐不住手痒，欲要帮上一把。
　　两道灰影同时滑落，像是两片飘零的雪花，又若虚无缥缈的烟雾，虽然无声无息，却暗藏杀机。
　　赵擎乱砸一通，被偷袭的烦闷似乎减弱不少，他眼望四周踏步前行，而对于头顶的凶险却毫无察觉。
　　就在两道灰影将要临体之际，一道寒光疾射而来，好似划过天际的流光，拖着一条虚幻的影迹，直奔灰影而去。
　　“唧~！唧~！····”
　　“嘭~！”
　　“啊~！”受惊的赵擎脸色一变，手忙脚乱地舞动长枪想要护住全身，枪身却扫在身侧的石柱上，砸得乱石飞溅。
　　“力气倒是不小！”一个少年自石丛中悠然走来。
　　“是你呀！”赵擎收住枪势，又将目光投射在不远处的石柱，只见两只地晰兽被一柄长剑贯穿身体牢牢钉在石柱之上，此刻还在扭动挣扎。
　　赵擎回望来人憨笑道：“你又救了我一次，都不知道该怎么报答你！”
　　“请我喝酒你没银子，替我报仇我又没仇人，你现在没办法报答！”秦无殇嘻嘻笑道：“我这人不愿欠别人，也不愿别人欠我，你欠我两条命，我会给你机会报答。”
　　“那我就以命报答！”赵擎笑道。
　　“就这么说定了！”秦无殇嬉笑点头。
　　不远处传来一阵呼喝之声，赵擎慌忙压低声音道：“千夫长宋雙心胸狭窄，又与牛征有仇怨，咱们谈话若是让他知道，免不了要对我猜忌，还是不让别人知道的好！咱们凑个机会再叙！”说完，匆忙离开。看着赵擎小心的模样，秦无殇暗自皱眉，“看来这宋雙还真不是个容易相处之人！”
　　····
　　洞内宽阔、石林密集，还要提防地晰兽偷袭，秦无殇找了半个时辰也没有见到旗子的影子，正在心烦，忽然传来话语之声，便悄悄凑了过去。
　　几根石柱后面站立着两道身影，二人隔着一堆碎石瞪着对方，看情形是正在僵持。感知力在二人身上一扫而过，秦无殇心中大喜：“原来旗子在这里！”那面旗子正在一个汉子的手中。
　　另一人冷冷问道：“我再问你一句，交是不交？”
　　手拿旗子的汉子怒道：“楚笙！这旗子是我先找到的！咱们又是同僚，现在你竟然逼迫我交出来，难道我不交的话，你还要动手不成？”
　　“你不给的话我还真有动手的打算！”这个名叫‘楚笙’的汉子冷笑道：“临行前宋千夫长已经交代过，你们都要以我为主，即使你们拿到旗子也要交给我，你敢违抗千夫长的命令么？我劝你一句，不要逼我动手！”
　　“给你！”汉子满心不舍地瞧了瞧手中的旗子，愤愤地丢了过来。
　　楚笙正要去接，突然挥刀劈向身侧，口中骂道：“该死的畜生····！”
　　“锵~！”
　　刀光过处，碎石四溅。
　　楚笙一愣神，一个影子猛然一晃，二人面前多出来一个少年。
　　“旗子还是给我吧！这样二位就不必争了！”少年手拿旗子哈哈一笑，转身便跑。
　　“给我留下！”楚笙一声怒吼，急速扑向那个少年。剩下的那个汉子见有人从中作梗，正中下怀，忍不住幸灾乐祸一番，旗子没了也断了念想，看了看追逐的两道身影，转身向外走去。
　　抢旗子的正是秦无殇，先用一个石块偷袭楚笙，而后趁机夺旗逃跑。他一路狂奔，径直逃往通道的方向，楚笙在其身后紧紧追赶。二人闹出来的动静惊动了所有人，一看这架势大伙都明白了，旗子在逃跑人的手里，众人也开始了封堵、追逐，一时间，秦无殇成了众矢之敌。
　　····
　　石林中根本没有路径，秦无殇跑来钻去，一不小心钻进了一处死地。
　　随后而至的楚笙强压心头怒火，和善地说道：“小兄弟，你只是武者中期，实力不如我，还是乖乖交出黄旗，免得伤了和气！”
　　秦无殇嘿嘿一笑：“想要就凭本事来拿吧！”话音未落，剑影骤起，无数道光影如同万点繁星，纷纷落下。
　　“自不量力！”楚笙冷哼一声，战刀一抖，瞬间震颤出一簇硕大的刀花迎向利剑。
　　“锵~！”
　　刀剑碰撞，激射出一溜火星。
　　秦无殇手臂被震得发麻，身影也后退了一步，心中暗叫：“这人是武者后期的实力！还真是麻烦了！要尽快脱身！”神庭****的感知力立即喷涌而出，查探四周有无逃遁之处。
　　二人刀来剑往厮杀一团，余下众人围在四周看热闹，都静静等待抢夺的时机。
　　“一只，两只····！”秦无殇一面抵挡对手的狂猛攻击，一面留意四周聚集过来的地晰兽，由于背后是一面石壁，地晰兽在上面无法隐藏，五只猛兽都藏在楚笙右侧的石缝内。
　　一招骤雨青荷将全身护得水泄不通，秦无殇慢慢向右侧挪动，而对手果然步步紧逼，当已经临近地晰兽，他便只守不攻，静等时机····。
　　三只地晰兽悄然袭来，直扑楚笙的后背和两腿，正在狂攻的楚笙发觉身后有异，慌忙转身迎击。“就是这个时候！”秦无殇立即改变剑式，一记蓄势已久的‘九幽暗灭’带着刺耳的锐啸破空击出，直刺对手后心。进来之时众人都穿着内甲，秦无殇唯恐伤及对方性命又留了几分力道，他的目的不为伤敌，而是扰乱对手。
　　觉察到腹背受敌，楚笙大惊，本能地挥刀招架威胁最大的利剑，而这也正是秦无殇想要的。“锵~！”战刀刚架开攻来之剑，另外三道偷袭也已临体。有内甲护身，后背的攻击自然毫无结果，而另外两道却没有这般轻松。
　　“啊~！”楚笙惨叫一声倒在地面，秦无殇一声长笑，随即伸手抓起地面上的碎石向外掷出，灌入真气的石子宛若一根根暗器，带着锐啸破空疾射，外面那些想要渔翁得利的人们立刻慌乱闪避，趁此时机，秦无殇冲出包围、逃之夭夭。
　　由于地晰兽大都在洞窟深处，出来之时也没有受到阻碍，刚踏出二层的通道，成百上千只黑翼毒蝠疯狂围攻过来，仿佛是被一团黑色的烟雾团团笼罩，一招防御剑法将周身上下护得密不透风，秦无殇踏上石阶快速向洞口挪动。紧随而至的众人立刻被‘黑云’笼罩，大伙都忙于自保，只能眼睁睁看着少年逃之夭夭。
　　····
　　当秦无殇出现在洞口，一见到他腰间的黄旗，牛征立刻开怀大笑，而宋雙阴着脸，盯望过来的眼神也泛着一股冷意，觉察到对方眼神中的不善，秦无殇迎望过去、还以冷笑。
　　回到营内，军士送来了一套百夫长的战甲和一匹‘黑焱马’，又分到了一间宽敞明亮的房舍，他心里第一次对这个宗门有了好感。
　　到了夜晚，牛征在酒楼宴请诸位麾下众人，而秦无殇这位新晋百夫长则是众人重点‘照顾’的对象，任他怎样撒泼耍赖也无济于事，最终被灌得酩酊大醉。
　　翌日，走马上任的百夫长秦无殇面见自己的下属，几位伍长虽然见他是个少年，却也不敢怠慢，赶忙将百夫长的职责告知与他。听完之后，秦无殇立即轻松起来，原来百夫长很是清闲，除去领兵出征之外，别的事情都有几位伍长打理。这样轻松的职责也正合他的意愿，每日巡视之后，他便跑了个没影，不是与人赌钱，便是去酒肆饮酒，这样的日子让秦无殇过得极为快活，那令他无比厌烦的修炼早就丢到了一边。
　　····
　　快乐的日子似乎总是短暂，过了月余，一日早饭后牛征来找，看他凝眉的样子秦无殇就猜到不会有什么好事。
　　果然，牛征皱眉道：“前日一伙山贼袭击了淮阴郡的银矿，喽啰被驻军诛杀，但贼首逃脱，稍时你便要和宋雙等人去捉拿七名贼首，你一切行事要多加谨慎小心。”
　　秦无殇疑惑道：“宋雙要去也应该带领他自己手下的百夫长，怎么还牵扯上了我？”
　　牛征道：“这次捉贼是宋雙主动请缨，他言称自己麾下百夫长不够，点名要你一通前去。我正要阻拦，而都统大人却答应下来，我也无计可施，只能提醒你要多加小心。”
　　他面带忧色又道：“争夺百夫长他已经对你已心生恨意，此人心怀叵测，这次出征一定要收起你那桀骜不驯的性子，免得他寻找由头找你的麻烦····。”
　　秦无殇一面听着牛征的絮叨，心中一面暗忖：“宋雙还真是个睚眦必报之徒，任你诡计多端，我自有办法应对，一切见机行事！”
　　午时时分，城西校场之上，宋雙阴冷的眼神扫视面前的十五位百夫长，冷冷道：“我们目的地是五百里外的‘丰源城’，据我们的探子回报，抢劫银库的山贼首领‘铁链山七鬼’就躲在城里，等进了城我再给你们详细的部署。吃过午饭即刻出发！”
　　一个时辰后，十六匹‘黑焱马’如一团团黑色的旋风，席卷出乾元城，拖着长长的土黄色烟尘直向西北而去。
        
第二十九章 狼群



　　夕阳如血，晚霞似火。暮色中，十六匹异常神骏的黑马在官道上飞驰而过，路途上的零星行人慌忙躲避。远处雄伟高大的城墙已经遥遥在望，众人精神一振，催马疾奔，
　　距离城门约有数里远，官道旁的树林边站着四人，为首一个中年汉子望见奔来的一行人摇手示意。宋雙驱马奔去，到了近前，跳下马背将缰绳交予那人。众人纷纷下马，那四名汉子牵马进了树林。
　　“咱们的马匹太过招摇，怕那几个贼首警觉逃脱，只能步行入城。”宋雙挥手前行，众人紧跟其后。
　　丰源城，溪月客栈。
　　吃过晚饭的一行人聚集在一个房间内，商量‘捉鬼’大计。
　　宋雙淡淡道：“已经探明‘铁链山七鬼’在城内的‘红尘客栈’投宿，他们都是武者后期的实力，也不算太强，你们十五个人，两人对付一个应该没问题！”
　　宋雙手指敲着桌面，稍作沉吟，又开口道：“对方住了三间房舍，你们就分成三队，楚笙你担任第一队的队长，率领四人，捕捉第一间房内的两人。秦无殇你是第二小队的队长，给你五个手下，攻击第二房间的三人。第三间房舍的两人就交给剩余的人，明天的卯时末辰时初开始动手。任务我已经分派完毕，其余的事你们自己决定。切记！不能逃脱一人。”
　　卯时末的丰源城刚刚苏醒，袅袅的炊烟开始在城内升起，红尘客栈的店小二打着哈欠开始忙碌。
　　“哒！哒！哒！”
　　一连串的脚步声传来，店小二抬头望见进门的九个人慌忙招呼：“客官，吃饭还是投宿啊？”
　　众人只是冷冷地撇了他一眼，径直向楼上走去。掌柜的听到响动从里屋走来，正欲开口，猛然看到他们手中雪亮的兵刃，吓得把话咽了回去。“这些是什么人？怕是要出大事了。”掌柜的心底一阵乱颤。
　　二楼的一个房门前，秦无殇回望身后的二人，相互微微点头。房内传出轻微的鼾声，秦无殇眼神陡然变得凌厉起来，手中的利剑化作一道炫目的光华，丝毫看不到剑的本体。
　　“蓬！”木质的房门瞬间化为木屑，木屑犹如暗器般向房间内迸射，房门破碎的同时，一道模糊的残影在刹那间冲进房间。其身后两道身形也同时冲进屋内。
　　“什么人？”惊喝中，房内的三人分别扑向自己的兵刃。与此同时，房间的窗户在同时破碎，两道身影扑了进来。另外两队也在同一时刻发起突袭。
　　“轰隆！”仿佛有十几道惊雷在客栈内同时响起，客栈四周的居民慌忙出门观望。只见红尘客栈的二楼在轰鸣中化为碎木瓦砾，一道道身影从残垣断壁中冲天而起，在落地的瞬间又厮杀在一起，四周居民惊骇得纷纷逃窜。
　　一道身影扑向秦无殇，如一团狂风席卷而至，爆喝声中，耀眼的白光闪现，光影似清冷的月色迎面扑来。
　　刀未近前，秦无殇便感到自己整个人被那刀光压制，周身泛起丝丝寒意。
　　“这人实力很强，绝对不是后期武者的实力。”单单这一刀，秦无殇的心中产生一丝惊栗，但此刻绝不能退缩，否则就给了对手逃走的机会。
　　“八方风雨！”牙关一咬，利剑撕裂长空，夹杂着刺耳的尖啸声，迎向刀光。
　　“锵！”刀光剑影凌空相撞，那身影接力后退，同时扑向一间民房。
　　“你逃不脱的！”秦无殇眼神锐利似刀，双脚蹬地，“咻！”地一声，身影宛如闪电，残影未消人已到了半空，趁着身形下落之势，利剑当头劈下。
　　面对夹杂着气爆之声的当头一剑，那汉子身形一坠，房顶轰然破了个大洞，人已坠入房内。等到秦无殇在房顶稳住身形，“轰隆”一声，一侧的墙壁崩裂坍塌，那汉子窜了出来。
　　“各位兄弟，散开逃命！”那汉子嘶吼一声，夺路飞逃。此时，厮杀正酣的另‘六鬼’闻言一边厮杀，一边退向城外。
　　宋雙悠然地站在不远处的房顶上，见此情形大喝道：“你们听好了，那间房舍的贼人逃脱，我就会严惩负责捉拿的队长。”
　　“宋雙你这狗贼，明明是离尘强者，你却说是后期武者，摆明坑害小爷。”军令如山，秦无殇此事也顾不得计较此事，慌忙吩咐同伴：“两人对付一个，跑了贼人我拿你们问罪。”一个汉子和他一同追赶逃跑的那人，另外四人也慌忙追赶各自的目标。
　　城内一片混乱，红尘客栈的掌柜从断墙的木板下钻了出来，满脸的灰尘也顾不得擦拭，站在废墟前放声嚎啕：“老天爷呀！这客栈是我的全部家当啊！这可让我怎么活呀！”
　　宋雙不耐烦地喝道：“别嚎了！待会儿城主府会给你赔偿。”
　　····
　　踏！踏！踏！民房之上，一道身影在迅疾奔跑，秦无殇好似一缕轻烟，在房舍之间急速跳动。不远处的高大城墙已经清晰可见，那汉子回头望了望身后紧追不舍的少年，冷笑一声，向城墙奔去。
　　城墙上，抱着长枪正打瞌睡的守军忽然感到有两道劲风掠过，猛然惊醒，“什么人？”他慌乱地端起大枪四处张望。此时，越过城墙的两道身影已经没入城外的树林之间。
　　那汉子一边奔逃，一边冷声道：“小子，胆子不小啊！竟然一个人追来！现在回城还来得及！”
　　闻言，秦无殇一看身后竟然不见了同伴的踪迹，只剩下自己孤身一人。但在这种情形下也只得死拼对手，便冷笑道：“捉了你我自然回城！”
　　“你以为在城里和我拼了两招就不知天高地厚了？大爷我是急于脱身，没有尽力，你再追来，别怪大爷我心狠手辣。”
　　“那我就试试你有多厉害！”
　　汉子脸色一变，“我们‘铁链山七鬼’名传淮阴郡，令人闻风胆寒！既然你想找死，那就尝尝我大鬼魏青的厉害手段吧！”正在飞逃的贼首魏青陡然转身，狂笑一声，“接我一记‘碎风刀’！”刀光飞旋，如闪电般呼啸而来。
　　呼！呼！
　　刹那间！魏青的身影变得模糊起来，一道道鬼魅般的残影缠绕向对手，森冷的刀光如片片飞雪般笼罩对手全身。
　　‘碎风刀’魏青赖以成名的绝技，短短一瞬间，劈出六六三十六刀，刀刀能致人于死地。
　　秦无殇目光冷厉，真气在此时全面爆发，手中利剑随心而动，‘骤雨青荷’剑式凌空划出一片光影。
　　锵！锵！锵！
　　接连不断的撞击声响起，撞击产生的气爆震得四周树叶山石乱飞。
　　接连后退数步，秦无殇心中暗自惊讶：“好惊人的速度，好快的刀法，好强的力量，若不是‘地涎子’对全身经脉的改造，怕是此刻已经败在对手的刀下了！”他心中惊讶，那魏青更是无比的震惊。
　　“这小子还不到二十岁吧！一个武者竟然能挡下我的‘碎风刀’？竟然全部挡下了！”魏青内心惊骇万分，退意萌生。
　　“小子！虽然你接下了我的‘碎风刀’，可你也奈何不了我，大爷我走了！”说完，魏青便向山林间奔去。
　　“想走？那也得看小爷我让不让你走！”秦无殇哪敢放他离开，当下急速突进，利剑犹如出水的蛟龙噬咬向魏青。
　　魏青脱身不得，慌忙横刀抵挡。
　　秦无殇的身影围绕着魏青四处穿梭，身后残影重重，一记‘八方风雨’将魏青围得密不透风。魏青实力虽强，但身法却远不如对手灵活巧妙，秦无殇又不和他硬碰，只是一味地缠斗，这魏青一时间还真的逃脱不得。
　　一招用尽，剑式却不变，依旧是那招‘八方风雨’，攻势如潮、连绵不绝，剑影重重、延绵不断。魏青丝毫不敢分心，全力应对。一时间竟有被压制的迹象。
　　“对！就是这样！这招剑式就应该有这种‘生生不息，延绵不绝’的意境。”厮杀中的秦无殇在此时却在咧嘴轻笑，在强敌当前的时候他竟然有了一丝感悟。
　　魏青忽然有种吐血的感觉，自己一名离尘强者，竟然被一个后期武者压制住了，这小混蛋反反复复只有一招，分明是拿自己练剑。心中愤恨不已，但一时间却苦于无法脱身。
　　盏茶的时间过去了，两人的厮杀还在继续，起初魏青还能有间隙反击，到了后来秦无殇的剑法一剑快似一剑，剑剑相连，一切犹如行云流水一般，没有丝毫间隙破绽，魏青竟然无力反攻，只能全力防守。
　　数里外，两道身影急速向这里奔来，二者身后约有半里的路程，四道身影人紧紧跟随。
　　“三哥！后面这群小子不容易甩脱啊！怎么办？”一个容貌猥琐的汉子边逃边问身旁那人。这二人赫然便是‘铁链山七鬼’中的两人。
　　“还能怎么办！继续跑！进入前面的深山就容易甩掉他们。”那汉子奔跑得气喘吁吁，原本丑陋的容貌在脸颊上的疤痕衬托下，更显得狰狞。
　　“不知道大哥逃脱了没有？老二他们四个怕是完了。”猥琐汉子满脸愁苦。
　　忽然，那名被唤作三哥的汉子惊异道：“老五，这里有打斗的痕迹，是不是大哥在前面？”二人顺着痕迹飞奔而去。
　　秦无殇二人厮杀正酣，忽听有破空之声，二人同时望去，两道身影在急速接近。“老三，老五！快来帮我宰了这小子！”等看清来人，魏青心中大喜。
　　“还真是两个烦人的家伙！看来得及早解决掉你！你不死我就会没命！”秦无殇一咬牙，内功心法‘逆转乾坤’立即运转，身形陡然飘忽起来，魏青身前出现一连串的残影，令人分辨不出那个才是真身。
　　魏青惊骇万状，将刀法运用到了极致，四面八方全是刀光，将身体护得严严实实。魏青咬牙切齿心中暗忖：“只要撑到我的兄弟赶来，你小子就必死无疑。”
　　赶来的二人越来越近，秦无殇的身形依旧如急电般缠绕对手，魏青意料中的排山倒海般的攻势却并未出现，连一剑都未曾攻来，他在耐心地等待对手防守中破绽，只要一丝就足够了。
　　对手未攻，魏青却丝毫不敢大意，越是这样，越是令人紧张，魏青的身体像绷紧的弓，心底乱颤，只能将手中的刀舞动得更急。
　　似是觉察到自己大哥的处境不妙，老三和老五拼力前冲，速度提升猛然提升，将身后四人远远甩开。近了，只有数丈的距离了，二人同时腾空跃起，向那道少年的身影扑去。
　　在这一刻，秦无殇的身影骤然一顿，手中蓄势已久的长剑终于动了，一记直刺，快如闪电，却又悄无声息。魏青仿佛感受到了死亡的威胁，嘶吼一声，拼尽全力将长刀迎向那模糊的剑影。
　　····
　　二人一触即分，秦无殇停身在魏青一丈外，长剑垂向地面，几滴血珠沿着剑脊滑落地面。“这个心法果然奥妙无穷，经过刺激穴位，能让速度增加了近乎一倍。”对于刚才出剑的速度，秦无殇很是满意。
　　“大哥！”‘二鬼’停下身形，唤了一声背对着他们站立不动的大哥，魏青的身体猛然地颤抖起来。二人慌忙上前扶住。这才发现他们的大哥胸口处有一个鲜血汹涌的剑洞。魏青张了张嘴，吐出了一口血沫。
　　····
　　“小子，我要活劈了你！”‘三鬼’眼睛瞬间发赤，厉声咆哮。
　　“大言不惭！”秦无殇冷笑道。
　　“三哥快走！”‘五鬼’望了望不远处的追兵，连声催促。
　　‘三鬼’望着石不凡阴冷一笑，将魏青的尸身放躺地面，转身逃窜。
　　“秦兄弟！快去捉拿这两个人，不然，你可交不了差！”追来之人哈哈笑道。
　　秦无殇一瞧来人当时气急，这四人竟然是宋雙分给自己的手下。自己的小队要捉拿三人，到现在，除了自己杀了一个之外，另外两个还是安然无恙，碰巧是刚好遇到，要不然这二人逃脱宋雙定然会拿自己问罪。不用说，自己遇到离尘强者，还有眼前这些事都是宋雙在暗中搞鬼。
　　“宋雙，小爷有机会一定不会放过你！”秦无殇在胸中愤怒地咆哮，却也不敢迟疑，匆忙向那二人追去，那四人则在后面哈哈大笑。
　　翻过一道山梁，在他全力施展身法的追逐下，三人的距离越来越近。突然，‘三鬼’身形骤然一顿，扭回身右手一扬，“咻！”锐啸之声猛然响起，一束寒芒撕裂长空疾射而来·····。
        
第三十章 异兽



　　太快了！”秦无殇脸色大变，还未看清是何物就已经到了身前。牙关紧咬，手中长剑将所有的力量和速度迸发出来，一道模糊的剑影直劈那缕寒芒。
　　“锵！”那暗器激射在剑脊上，火星四溅，秦无殇被震得后退一步。
　　“小子！算你命大！再敢跟来你必死无疑！”‘三鬼’阴冷的声音渐渐远去。
　　“此人的飞刀太可怕了！”看着草丛中的一柄精致飞刀，秦无殇心中震惊不已，惊吓出的冷汗浸湿了衣衫。
　　那二人继续逃遁，身后的四人如闲逛一般徐徐而来，秦无殇却不敢怠慢，由于惧怕对手的暗器，这次只得拉开一段距离，不敢追得太近。也只能等到对方进入林密之处才能找动手的机会。
　　追逐在继续，渐渐地进入深山，低矮的灌木变成了高大的树林，路已经消失，路途中时而会有猛兽出没。
　　面前是一个满是杂草碎石的宽阔峡谷，两旁是茂密的山林。逃亡中的二人稍作迟疑便窜进了峡谷内，秦无殇紧紧跟随。
　　在峡谷中奔走了约有盏茶的功夫，峡谷的出口已是隐约可见。忽然，秦无殇鼻子嗅了嗅，眉头皱了起来，“怎么有这么浓郁的骚臭味道？”正当他暗自思忖间，一声嚎叫给出了答案。
　　“嗷！”一声幼狼的长长嘶嚎。
　　“嗷~~~~”一声响亮的嚎叫声响彻整个峡谷，声音刺耳难听，很显然，这是一头成年的狼。
　　“是狼！”秦无殇猛然一惊，慌忙打量四周，当看到灌木中的一堆堆粪便，立即转身逃跑。那么多的粪便，证明峡谷内的狼绝不是少数，狼群的可怕他早有耳闻。
　　‘五鬼’看了看退却的追兵笑道：“嘿嘿！三哥，几声狼叫就把那家伙吓跑了！真是可笑！”
　　“快出峡谷了，终于可以喘口气了！”‘三鬼’也是满脸笑容，那笑容却在瞬间僵化，变成了惊恐。
　　“老五，咱们也向回跑！快！”‘三鬼’惊慌失措地转身逃窜。
　　‘五鬼’惊呼一声，也回身奔逃，速度比来时还要快上几分。
　　二人身后，几十匹眼放绿芒的灰色鬃狼急速扑来。这鬃狼约有三尺高，五六尺的身长，背部长长的鬃毛在阳光下泛着油亮。
　　鬃狼是山中极其难缠的猛兽，力量大、速度快，有堪比初级武者的实力。遇到三五只或许不用害怕，但遇到狼群，就算是离尘强者恐怕也要逃之夭夭。
　　还未出谷的秦无殇也瞧见了身后的动静。“这么多的狼！这两人支撑不了多久！趁着狼群被他们吸引，要尽快逃出峡谷！”望见不远处的峡谷口，他的心提到了嗓子眼，心中暗自祈祷不要被狼群堵在峡谷内，否则将会凶多吉少。
　　一只壮硕的鬃狼犹如鬼魂般出现在前面的路径上，幽冷嗜血的眼神盯着眼前的猎物，谷口处，缓缓涌来三四十只狼。
　　“出不去了！”秦无殇的额头瞬间渗出了冷汗，迅速退到峡谷一侧，背贴谷壁严阵以待。这个办法是老猎人告诉他的，遇到狼群若是逃脱不掉，就尽量背靠山壁，避免四面受敌。
　　一头头鬃狼在四周游荡，数量还在不断地增加，望着越聚越多的鬃狼，他的脸上露出了深深的惊惧。
　　“嗷~~~~！”突然，一声高亢的狼嚎声传来，群狼停止游走，一头头狼将背上的鬃毛竖起，猛地扑了过来。
　　站在前面的是石不凡、梦雪鸿、李莫以及齐家兄弟，两人之间稍有缝隙，中间的四女在五人击杀鬃狼之时，作为辅助，防止侧面鬃狼的偷袭。
　　“去死！”秦无殇一声怒吼，嗤！嗤！嗤！长剑飞舞，宛如一条蜿蜒奔腾的游龙，剑影过处，狼嚎连连，血肉横飞，一头头鬃狼毙命倒地。
　　“先撑下去！等到头狼出现！击杀了头狼，狼群自然退去！”长剑不停，击杀着来犯之敌。
　　“啊····！”一声凄厉地惨叫传来！虽然看不见，但秦无殇还是忍不住扭头望向声音的来处。紧接着又是一声惨呼，无比凄惨的声音响彻整个峡谷，令人胆寒。
　　“这两个家伙完蛋了！也算任务完成！”秦无殇努力挤出一副难看的笑容。
　　“听这动静像是死了两个，应该是逃跑的那两个家伙！”谷外的树林里，四道身影正在遥望峡谷。
　　“姓秦的这小子也算任务完成了！”一个声音道：“他能杀掉大鬼魏青着实厉害，这么好天资的十几岁少年郎葬身狼口太可惜了！”
　　“千夫长的性子你也不是不知道！千万别回去多嘴！”另一人道：“咱们就等着给他收尸吧！”
　　····
　　“嗷~~~~！”高亢嘹亮的嚎声再次响起，顿时，狼群的攻击更加疯狂。
　　“头狼！”秦无殇眼神一亮，目光锐利地盯着远处山石上的一头巨狼，身形开始扑入狼群。群狼似乎被激怒了，更多的鬃狼蜂拥而来，拼命地围攻噬咬这个突进中的少年。
　　“都去死吧！”怒喝一声，秦无殇心中杀意升腾，剑影犹如狂风骤雨般飞舞急射，带着一股惨烈，有着一丝肃杀。
　　嘭！嘭！嘭！一匹匹鬃狼倒在血泊中，但狼族嗜血的本性令它们悍不畏死继续围攻。一路前行，身后是无数的狼尸。
　　山石上，棕色的巨狼及其惹眼，将近六尺的高度，近乎一丈的身长，巨大头颅上的双瞳凶狠地盯着奔向自己的人类。
　　“嗷~~~！”巨狼仰天长嚎，嚎声之中充斥着愤怒。在其身侧的一只壮硕鬃狼当即跃起，扑向已经临近的石不凡。
　　“滚开！”秦无殇眼眸中杀机隐现，躲开左边鬃狼的利口，体内澎湃汹涌的真气灌输在兵器上，利剑速度陡然提升。
　　“噗嗤！”
　　一声闷响，剑身没入狼头之中，鬃狼当即毙命。
　　“嗷~~~！”那头狼怒吼一声，直接从山石上跃起，数丈的距离一跃而过，扑向敌人。
　　“好快的速度！”秦无殇眼神一凝，长剑急速刺向头狼的脖颈。
　　头狼体型巨大，却极其灵活，在空中身形扭转，轻易躲过这一剑。手腕扭动，长剑再次如闪电般刺向头狼。
　　头狼利爪探出，飞速拍在剑身，“啪！”，秦无殇身形一震，心中暗自吃惊：“这畜生速度这么快，力量也这般强，看来麻烦了！”
　　那头狼身躯急进，右爪狠狠抓来。秦无殇冷喝一声，身形猛然一顿，残影在狼爪之中慢慢消散，他的本体已经出现在头狼身躯一则，体内真气猛然喷发，利剑如同出击的毒蛇，狠狠噬咬在头狼的腰间。
　　“噗！”剑尖勉强没入狼皮约有寸许，便再难进入。“看来单凭真气很难伤到这畜生！他立即抽剑急退。
　　“嗷！”疼痛令头狼狂躁起来，巨头一扭，满是利齿的巨口便向对手狠狠咬来。
　　“去死吧！”秦无殇高高跃起，人在虚空，接着下坠之力，体内所剩无几的真气和身体的力量同时全力爆发，长剑夹杂着气爆对准狼头狠狠劈下。
　　“蓬！”闷响之中夹杂着一声头狼哀嚎。
　　头狼巨大的头颅重重地砸在地面上，双眼之间至鼻尖，几乎被一剑劈成两半。头狼受此重创哀嚎一声，径直退入狼群中。狼群瞬间扑上前来，将这个人类团团围住，疯狂撕咬攻击。狡猾的头狼不再和他正面相抗，而是躲在狼群中寻机偷袭。
　　“这群该死的畜生！”眼见击杀无果，秦无殇立刻向另一方向突围，长剑上下翻飞，防守的同时收割着鬃狼的性命。
　　猛然望见数丈外的一块巨石，不由得眼睛一亮：“哈哈哈~~~！小爷不陪你们玩了！”一声长笑，秦无殇拔地而起，数丈远的距离瞬间即到，双足在巨石上奋力一蹬，身形向狼群外围飘去。
　　狡猾的头狼刹那间就明白了这个人类的意图，狂怒地嘶吼一声，头狼从狼群中一跃而起，扑向凌空的少年。
　　“来的好！”秦无殇大喜，身形在空中一扭，躲开头狼噬咬来的巨口，右脚猛地一踹头狼的身躯，借力落向远方。双脚一沾地，身影急速奔向峡谷深处。
　　暴怒的头狼落地即刻追赶，群狼紧紧跟随。
　　秦无殇急速奔跑，宛如惊鸿般在峡谷内飞掠。身后，上百只的鬃狼穷追不舍，阵阵狼嚎在四周回荡。
　　从两具人体残骸旁奔过，地面上散落着破碎的衣物，森白的骨骼上还留有碎肉和血迹。五脏六腑一阵抽搐，秦无殇看得有种想吐的感觉。“不是依仗身法巧妙，怕是此刻自己也成了这里的一具骸骨。”
　　穿过了峡谷，又翻过了一个山坡，一道山涧横在面前。山间的溪水河流都汇聚于此，自山涧飞落而下，像一条白色的匹练落入下面巨大的深潭之中。
　　站在瀑布旁的绝壁上，秦无殇回头望望缓缓逼近的群狼，又伸头看了看下面幽蓝的潭水。一声长喝：“畜生们！有胆就跟下来吧！”从绝壁上跃起，头朝下向深潭落去。
　　“噗通！”入水的感觉有些眩晕，口鼻被水包裹，窒息的感觉随机而来。秦无殇拼力扑腾出水面，长长地吸了口气，睁开眼望着瀑布旁探头探脑的鬃狼，开怀大笑：“终于摆脱了！”
　　清凉的潭水洗去满身的尘土，也洗去了奔波厮杀的疲惫。畅快地游向岸边，上了岸，甩了甩湿漉漉的头发四处打量——瀑布约有十几丈高，溪水奔流而下落入深潭，荡起一片蒙蒙水雾。水潭两旁是郁郁葱葱的树木，绿叶在阳光下反射着耀眼的光泽。
　　“这地方真是好风景！”秦无殇忍不住赞叹道。“咦！好大的山洞！”不远处，石崖上一个巨大的洞口吸引了他的注意，石洞有三四丈高，底部触及地面，洞口有明显的磨痕，显然有物体经常出没。
　　秦无殇凑过去向洞内张望，里面黑乎乎的看不到任何物体。
　　就在此时，水潭中一个硕大的头颅探出水面，一双拳头大小的乌黑眼睛好奇地打量着这个不速之客。
　　“呱~呱~！”一只受惊的水鸟冲天飞起，眨眼间就消失在树林间。
　　一种令人心悸的极度危险感觉瞬间充斥在秦无殇的心头，身体猛然向右侧窜出，转身横剑在胸，一气呵成做足了防守的准备，这才望向声音的来源。
　　“这····这是什么怪物？”他惊骇地望着水潭中央的巨大头颅——那布满暗黑色鳞片的头颅上有两跟银色的尖角，向外突出的大嘴上挂有几根胡须，一双亮晶晶的黑瞳正紧紧盯着自己，那怪物见到自己被发现，从水中探出身躯，眨眼之间便游到了岸边。
　　终于看清了怪物的全貌，秦无殇更是骇得头皮发麻，这怪物体型似蛇，有四五丈长，全身布满暗黑色的鳞甲，粗壮的四肢，一条细长的尾巴末端，还有一簇黄色的长长绒毛。更为奇特的是背部还生有一对小羽翅，此时，那双翅膀还在不停地抖动上面的水珠。
　　“这怪物很像传言中的蛟龙，可又不像，传言蛟龙似乎没有翅膀！”看着生平第一次见到的怪物，秦无殇吞下口水，胸中快速思索应对之策，“看这怪物身上坚硬的鳞甲，自己全力一击也很难以造成太大的伤害，硬拼绝无希望，看样子先逃为妙！”
　　“吼·····！”怪物发出沉闷的吼叫，这声音在他听来就是一道催命符，身形瞬间冲向远方，眨眼间就奔出十几丈远。那怪物先是一愣，便立刻追了上来。
　　秦无殇急速奔跑，用上了全身的气力，身形犹如一道幻影穿梭于林木之间。忽然，一阵风掠过，他猛然停下了脚步，脸色大变，那怪物赫然出现在前方，一双巨大的黑瞳正紧紧盯着自己。
        
第三十二章 葛老



　　秦无殇感觉眼前漆黑一片，身体有种被撕扯般的痛楚，似乎连魂魄也有被抽离的感觉，他痛苦地闭上双眼，身体在微微颤抖，呼吸也急速起来。
　　经过短暂的黑暗，面前似乎明亮了起来，他睁开双眼打量四周，面前是一个景色优美宜人的小山坡。此刻，自己正站在山坡上，脚下是开满山花的青青草地。
　　山坡下的小树林旁，有一条小河，流水潺潺，明净的水面上倒映着蓝天白云和两岸的树木。一阵清风过处，将河水搅起圈圈波纹，荡起一阵涟漪，涌起道道波纹，泛起层层轻纱····。
　　望着眼前的青山绿水，秦无殇心中暗自嘀咕：“难道是我突破进入了武者中期点亮了星辰，又进了‘小世界’？似乎自己睡着了····！管他那，先四处转转吧！”于是便走下山坡，沿着小河信步前行。
　　·····
　　一座高大广阔府邸出现眼前，花木丛中，能看到里面的红瓦黄墙、画栋雕梁，黑色的石门洁净如新，在阳光下熠熠生辉，左右遵守的两只怪异石兽却是仰望朝天，将目光凝望向渺远苍茫的长空。
　　一座石桥横跨在小河上，另一侧是个小村镇，远远望去，在一株株参天古树之间，矗立着一座座陈旧破败的老屋，房舍四周的农田内，依稀能够看到许多忙碌的身影。
　　站在豪华的府邸前，秦无殇望着大门上方的‘乾元府’二字，正在思忖要不要敲门拜访。在一阵“轰隆”声中，大门打开，走出一个灰衣老者，老人身材微胖，须发花白，红润的脸庞带着可掬的微笑。
　　“少年郎！老夫等你多时了！”老人含笑道。
　　“您是···？”秦无殇赶忙问道，心中却暗自戒备。
　　“老夫姓葛，你喊我葛老就可以了！”老人笑道：“我是这府邸的主人，也是这个小世界的守护人，已经等你许久了。”
　　“真的是进了小世界！”有了上次的经历，秦无殇听到‘小世界’这三个字就厌烦透顶，却又无可无奈何，便问道：“这次是和你比试么？”
　　“哎~！少年郎，不要张口闭口就是打打杀杀的，我老头子不喜欢这样！”葛老笑眯眯道：“随我进府吧！咱们喝茶聊天不动粗！”
　　“不打架比武？”见到老者点头，秦无殇哈哈笑道：“只是喝茶聊天嘛····！哈哈！我喜欢！”喜滋滋地跟在老者身后进入府内。
　　府邸内亭台楼阁、假山怪石林立，又有众多的花坛盆景、藤萝翠竹点缀其间，景物交错有致、美轮美奂得令人赞叹。
　　进入客厅，二人就坐，一名俏丽的婢女端来香茗，又端来了果物，两个人便开始谈天论地、海阔神聊。
　　这老者知识渊博涉猎极广，就连武道修炼也无比的精通，谈论起来头头是道，讲出来句句在理，这让秦无殇长了不少见识。
　　二人高谈阔论很是投缘，大有相见恨晚之势，不知不觉过去两个时辰，婢女、仆人送来美酒佳肴，摆了满满一桌。
　　秦无殇望着眼前的美食心中暗想：“这要是在第一个小世界该多好，差一点就被饿死·····！”
　　提起小世界，猛然想起还要接受考验，便开口笑问：“葛老，这个小世界的考验是什么？该不会是和您老闲聊吧？”
　　“还真让你猜对了！”老者哈哈笑道：“我是守护者，这里的考验自然是我说了算，咱们聊得高兴，你已经通过了考验！”
　　“多谢葛老！”秦无殇大喜过望，慌忙起身答谢。心中无事一身轻，立刻甩开腮帮子大吃海喝起来。
　　饭后，二人又喝着清茶闲聊。过了许久，秦无殇心中惦念洞穴里自己的肉身，便询问道：“晚辈挂念肉身，怕出意外，不知道怎么离开这里，还望葛老告知！”
　　葛老一笑：“进入小世界什么也不做是出不去的，老夫给你指派个轻松的差事，你跟我来！”说完，起身向后院走去。
　　跟在葛老身后，不多时便望见一座精美的三层阁楼，楼体上面镶嵌的‘天机阁’三个金灿灿的大字，等到了近前，只见楼前铁柱上栓了一只庞然巨兽。阻断了上楼的路径
　　葛老手指阁楼道：“出去的路径就在这‘天机阁’内。”而后又指着巨兽笑道：“此兽名‘饕餮’，乃是上古异兽，在此守卫‘天机阁’，想要进入阁楼，必须要过异兽这一关！”
　　秦无殇仔细打量眼前这头异兽，只见它长约两丈，体型如马，却又遍体布满暗青色的鳞甲、鬣毛，硕大的头颅上生有尖长的双耳，上颚中两根如利剑一般的利齿露在阔口之外。‘饕餮’似乎感觉到来人眼神中的不善，那双黄色巨瞳发出森森寒光。
　　“您老人家不是说不打么，怎么现在又要和这家伙比试？”秦无殇嚷嚷道：“我这点实力怎么能打得过这上古异兽？”
　　“别慌嘛！”老者捻着胡须笑道：“不一定要厮杀在能过关，此兽极其喜爱吞噬童子精血，你只需到对面镇上掳来一个十岁以下的孩童供它吞食，它便会让开通道让你过去。少年郎！这事是不是很轻松？”
　　“是很轻松，我现在就去抓一个回来。”秦无殇哈哈一笑，向外走去。
　　·····
　　大路旁，一个四五岁的小女孩摘下草丛中的一朵野花，放在鼻尖嗅了嗅，稚嫩的小脸上满是喜悦。
　　秦无殇慢慢走来，女孩褴褛的衣衫看得他心中有些酸楚，“难道真的要用这样的孩童的命来换取自己过关？”心中默默的询问自己。
　　女童好奇地看着这个陌生人，待到来人到了近前才开口问道：“大哥哥！你也去街卖东西么？”
　　他微笑着点头问道：“你叫什么名字？怎么你一个人在这里？你的家人呢？”
　　“我叫晴儿！”女童脏兮兮的小手指向农田：“奶奶在干活呢！娘去街上卖粮食了，娘还说，只要晴儿听话，卖完粮食就给我买一件花衣裳！”
　　“那晴儿听不听话？”秦无殇弯下腰来，轻轻地抚摸着晴儿黑发，心中暗自叹息。
　　“晴儿很听话的！”晴儿将手中的野花递到他面前，“大哥哥！你闻闻，这朵花很香的！”
　　看着这双清澈无邪的眼神，秦无殇瞬间呆滞下来。过了良久，他伸手在自己的脸上狠狠地扇了两巴掌，“秦无殇，你还是人么？这么灭绝人性的事你也能干的出来····？”
　　“大哥哥，你怎么了？”耳畔传来女童稚嫩的声音。
　　“没事！大哥哥就是欠揍，很欠揍····！”秦无殇再也不敢对视那双清澈的眼神，转身落荒而逃。
　　·····
　　看到空手而归的少年，葛老疑惑道：“你捉的孩童呢？镇上小孩子多的很。”
　　“我不会用孩童的性命来换取过关的通道。”秦无殇脸上的巴掌印迹很明显，“我自认不是个好人，但像这样丧尽天良的事我做不来，也不会做，永远也不会！”
　　“傻小子！”葛老笑道：“这个小世界是虚幻的世界，这里的一切生灵都是虚幻之物，既然是虚幻的，又何必在意他们的生命呢？”
　　听了这番话，秦无殇皱了皱眉没有做声。
　　葛老又劝慰道：“即便这里的生命都是真实的！也不要‘妇人之仁’，自远古至今，哪个武道中人的手中没有沾染无辜人的鲜血？又有谁的兵刃之下没有枉死之魂？”
　　秦无殇仰面朝天深吸一口气，淡淡说道：“无论他们是真实的、还是虚幻的，我都不能这样做。”
　　“你真的不做？”葛老惊讶道：“，与这异兽相斗，只有死路一条，你要考虑明白！”
　　“我已经想好了！”秦无殇的脸上出现了罕有的凝重之色，“虽然抓个孩童能轻松过关，但这条活路是用一个无辜孩童的生命来换取的，如果我真的这样做了，心里就会有‘魔障’，日后必定会成为‘心魔’，与其日后变成一头‘疯魔’，还不如现在拼死一战，即便身死也坦坦荡荡。”
　　葛老摇头道：“为了一条卑微的生命，而赔上自己的性命，值得吗？”
　　“我觉得值得！”秦无殇一笑：“我虽然无恶不作，但并没有丧尽天良，我永远不做日后令自己后悔的事。”
　　“····”葛老刚要开口劝阻，少年挥手道：“不必再劝了，我心意已定。”拔出身后长剑，他大笑一声：“我就试试这上古异兽能有怎样的凶戾！”话语过处，人影、剑影飞旋而起，直奔巨兽扑去····。
　　“哎呦···！”面前空空如也，用力过猛的秦无殇扑倒在地，摔得灰头土脸。他愕然站起身来，发现头顶烈日如火，自己站在沙丘之上，映入眼帘的除了黄沙再无他物。
　　“咦！乾元府、葛老、异兽都去哪里了？”他挠头思索，但眼前的一切来的太过突兀，令人找不到丝毫的头绪。
　　“哈哈哈···！”高空传来一阵男子的大笑，秦无殇慌忙抬头张望，却没有丝毫的人影。
　　“天良未泯、心思坚定，九生九死第二关心性考验通过，小子，恭喜你了！”这声音听起来像是石不凡。
　　“刚才的事竟然也是考验！”秦无殇暗自惊讶，而后又开口问道：“我要是捉了孩童又会怎样？
　　“用孩童的性命来就自己的命死有余辜。”那声音冷笑道：“那样，你就会永远留在小世界里慢慢等死！”
　　“真是比与人厮杀还要凶险万倍！万幸！好歹自己还有良知。”秦无殇惊出了一身的冷汗，心中暗自庆幸。
　　他又问道：“既然考验通过，我该怎么出去？”
　　石不凡的声音再次传来：“正南面十里外有一座石碑，上面刻有绝世功法，这是给你的奖赏。另外，出去的路径也在石碑上，能不能找到全凭你自己了！这沙漠里没有一滴水，找不到出口就等死吧！哈哈哈·····！”
　　“石不凡，你这个该死的大混账，总是想尽办法折磨小爷！”秦无殇怒极大骂，四周根本无人回音。
　　这个荒漠里热风滚滚，干燥、炙热的气息让人透不过气来。远处，狂风卷起一条巨大的‘沙龙’正向这里快速袭来，他再也不敢停留，急匆匆向南面奔去。
        
第三十三章 奇缘



　　广袤的大漠，死寂的沙海，满目的黄色在烈阳的照射下，万点光耀闪烁。一股股热浪翻腾，连空气也扭曲起来，那干热的气息令人呼吸都觉得困难。
　　一道身影自黄沙上急速掠过，仿佛是荒漠中的一缕轻烟，又像是一个鬼魅幽魂，眨眼之间便在连天的黄沙中消失了影踪。
　　一座巨大的黑色石碑在滚滚热浪里扭曲成怪异的形状，少年一口气冲到碑下，咧了咧干裂的嘴唇，“真有石碑，赶紧记下心法找出口，这里太热了，怕是用不了半天就变成了肉干。”
　　抬眼望去，这石碑高约十几丈，泛着灰黑之色，顶端雕刻了有一只独角兽头，碑面上篆刻着一行行灰白色的字迹，凝神上望，只见最上端刻着五个大字——冲虚化身术。
　　“难道是炼体秘籍？”秦无殇慌忙凝目细看。
　　冲虚化身术——天阶练体秘籍，修炼可增强身体力量，堪比运用真气的威力。练体小成即可冲锋于千军万马之间，不用惧怕真气枯竭····”
　　“果然是传说中早已失传的炼体秘籍，石不凡这混账家伙这次还真对得起我！”秦无殇心中大喜，这类心法他听人说起过，炼体之术出现在远古时期，曾经名震天下。修炼这秘籍的好处正如碑上所述，在乱军之中冲杀根本不用担心真气的消耗，真气用尽，可以运用身体的力量，等身体疲惫，真气也已经恢复。这样周而复始的转换，和对手杀上几天几夜也丝毫没有妨碍。
　　与人对决这秘籍的作用更大，有了这功法可以身体力量加上真气一起运用，同阶之内根本没有敌手，甚至挑战高一阶的都有可能。而如今炼体秘籍失传已久，现在别说是天阶，即便是地阶、人阶都属至宝。
　　“这秘籍竟然要用药材辅助！”秦无殇看着碑文暗自惊讶，粗略看了一遍，一边在心中模仿心法的运功线路。一边将需要的药材记于心中。耗时不多，石碑上的秘籍已经谨记心中。
　　“接下来要尽快找到通道！”从进入沙漠至今，只不过有半个多时辰，秦无殇已经感觉到嘴唇干裂、嗓子冒火。
　　石碑底座已被黄沙掩埋，围绕着转了几圈，也没有瞧出来异常之处。秦无殇皱了皱眉头，伸手向黑亮的碑面摸去，手掌刚触石碑，只听“嗞~！”的一声，手掌瞬间缩回，“哎呦~！好烫！”再看掌面，已是通红一片。
　　“再看看这碑上的字有没有古怪之处。”当下又逐字细看，过了盏茶的光景，碑面上的字迹全部看完，也没有发现任何的端倪。
　　“石不凡说出口就在石碑上，怎么没发现特别的地方？”又前前后后将石碑看了一遍，还是没有头绪。正在烦闷之际，猛然瞧见碑面顶部的那个雕刻的兽头，心中揣测：“会不会是这石刻有玄机？上去瞧瞧。”立刻纵身跃起，又在碑上接力几次才蹿上顶部。而后抽出背后长剑，向石兽额头上的独角点去????。
　　“咔嚓~！”一声轻响，兽角倒向下方，同时，整个石碑猛然一颤。
　　“好！有动静，证明这就是隐藏的机关。”秦无殇心中大喜，慌忙跳了下去，静观其变。
　　“轰隆！轰隆····！”石碑不停的震颤，同时发出淡淡的光晕。
　　“难道碑面内隐藏了通道！”看着那光晕，秦无殇想起那次被困的事，自己就是无意撞在石壁上才进入隐藏的迷阵。
　　想到此节，他凑到近前仔细观看，口中还在念叨：“用不用跳上去试试？”
　　猛然，石碑发出巨大的吸力，像是有一只无形的大手将他向前拉拖。“哈哈~！看来真的是有通道。”秦无殇喜眯眯也不反抗，任由自己被拽向炙热的碑面。
　　“嗞~！”
　　“哎呦~！烫死我了！”臆想中的通道没有出现，刚一触碰石碑，立刻冒起一阵青烟，他惨叫一声，运转真气拼命挣脱吸力，掉在黄沙上。
　　“哎呦呦····！”秦无殇感觉自己快要被烫熟了，只要方才身体触碰碑面的地方，都如火烧般疼痛，揭开胸前衣服，红彤彤的前胸起了大片水泡。
　　“该受千刀万剐的石不凡，你坑死小爷了····！”他跳脚大骂。
　　·····
　　两个时辰后，秦无殇无精打采地耷拉着头，干热的气温令他满嘴燎泡，但口中仍旧在咒骂那人：“石不凡，你坑害小爷不得好死····。”
　　一股滚滚而来的热浪让他终于闭上了嘴，数里外，一条遮天蔽日的‘沙龙’正在席卷而来，
　　那被卷起的漫天黄沙令天空都有些暗淡起来。
　　“真是屋漏偏遇连阴雨，再被沙暴肆虐一番不死也得脱层皮。”可除了面前的石碑根本没有躲避之处，他的双眼不由自主望向石碑，当眼神扫过兽头之时，眼前猛然一亮，“既然这根独角能够向下，自然也能向上，试一试，看看是什么情况！”
　　秦无殇提起精神，再次跃上碑顶，用脚尖勾住兽角向上一扳。“咔嚓~！”与上次一样的情形，整个碑体一阵颤抖，碑面也发出阵阵光晕。这次他远远躲开，小心观察动向。
　　石碑前面的虚空中忽然出现了一个小黑点，眨眼之间便成了如盆子大小黑色圆环。已经吃了大亏的秦无殇谨慎地看着这个越来越大的黑环，不敢有丝毫妄动。
　　仅仅过了几息，这黑环停止了扩大，此刻已经有半间房舍般大。“这古怪的东西难道是出口？”他狐疑地端详一阵，而后抓起一把黄沙扔了过去。
　　砂砾进入黑环便再无踪迹，“再试试！”又把手中长剑丢了进去，也是瞬间消失了踪影。“啊哈哈···！终于找到出口了。”秦无殇发出沙哑的怪笑，瞧了瞧铺天盖地而来的沙尘，一跃而起落入黑环之中····。
　　····
　　“又经历了一场考验，还好自己仍然活着！”洞穴内的秦无殇缓缓睁开双眼，猛然一惊，“在这种光线里我竟然能看得这么清晰？”他惊异地四处张望，微弱的光芒下，一切却如同白昼般清晰无比。
　　“难道这‘地髓涎’还有这样的神奇之处？”不敢相信眼前的一切，他又趴在洞穴口望向黑暗深邃的地下裂缝——下面依旧深不见底，却能清晰地看到两侧青黑色的石壁上那密密麻麻的细小裂痕，石块中隐藏的点点星光也看得极为清楚。
　　“真的能在黑暗中视物！天大的惊喜！”秦无殇大喜过望，又伸手摸了摸身旁的石块自语道：“这石头也很是奇特，这般坚硬，不知含有什么东西，竟然有点点光亮，难怪那怪物挖掘不动。”
　　“看看这‘地髓涎’其他的功效如何。”将心神沉浸体内仔细查看，一探之下，禁不住咧嘴大笑：“我竟然突破至武者后期了，真是惊喜连连啊！”丹田处，原本的几滴水液便成一滩，体积增大了数倍。
　　用心神继续探查，一条条宽阔坚韧的经脉，一个个畅通无阻的穴道。一路查看，一路惊喜，原先的伤势也早已痊愈。
　　“当真是旷世奇宝，怕是御空强者的经脉也没有我的宽敞坚韧！”秦无殇欣喜若狂。当查看到头顶的‘神庭穴’时，忽然楞住了，原本穴道内紫色的气团不见了，变成了一个淡紫色的小气旋，那气旋兀自不停地旋转。
　　“真搞不懂这东西是怎么回事！怎又变了模样，难道我的黑暗视物能力与这怪东西有关？”对这处穴道几乎一无所知的秦无殇挠头思索，自然是毫无头绪，索性也就不再费神。
　　“这宝贝怎么办？留在这里？”看着香雾缭绕的‘地髓涎’，他暗自思忖：“古人说过，‘话不可说满，事不可做绝，凡事都需留一线。’能遇到这天地奇物已经是莫大的造化，既然自己有幸服用，就将这奇宝留在这里吧！”主意拿定，便从入口处爬出，望了望脚下深不见底的幽暗裂缝，只得向上方攀爬。
　　裂缝外的洞内，那个庞大的身影匍匐在地面上，它一动不动地趴着，黑暗中，黑亮的双瞳紧紧盯着裂缝所在的那个石洞，它在等待，等待那个人类的再次出现。
　　“那妖怪离开了吧？”身体贴在石壁上，秦无殇凝神向外张望，又眯眼倾耳细听，洞外悄无声息。依旧不放心，将感知力外放探测了一番，外面仍然静悄悄的。这才安下心来，闪身走出了裂缝。黑暗的石洞内死一般的寂静，他轻手轻脚走在满是碎石的洞内，心中有种莫名的不安。
　　出了洞口一路上行，没走多远他就停了下来，看着通道中那庞大的身躯苦笑道：“你还真是有耐心。”说完，扭头便跑。
　　“吼！”身后传来它的一声轻吼。
　　秦无殇也不做理会继续奔跑，黑暗已经不能阻挡视线，一路狂奔，一口气跑出了数里。
　　“咦！那家伙没有跟来？”他疑惑地停步回头张望，通道里真的没有那妖怪的身影，除了自己的呼吸声，四周寂静异常。
　　“不追来最好，看前面有没有别的通道！”继续前行，又走了约有盏茶的功夫，通道到了尽头，前面无路可行。“原来这混蛋是在等我回去。”秦无殇心中暗自恼恨，只得无奈地向回走。
　　又回到了裂缝所在的洞口，他谨慎地望着七八丈外的怪物，这个距离较为安全，若有异动，自己瞬间就能进入地下缝隙逃生。
　　看到妖怪仍然未动，秦无殇苦笑道：“老兄！你到底想怎么样？”
　　“吼！”又是一声低吼，它向前走了几步。
　　“这是怎么回事？”他忽然愣住了，这怪物低着头颅，长长的尾巴在左右摇摆。自小就穿梭于山林的秦无殇明白兽类这个动作意味着什么！那就是——驯服、示好！
　　“起先把我耍得半死不活，如今又向我示好！这家伙什么意思？”丝毫没有放松警惕，秦无殇暗自戒备。
　　“吼~！”妖怪在吼声中又前行几步，尾巴摇得更欢。
　　它在慢慢地接近，秦无殇在此刻却放松下来，因为在对方的目光里看到的是‘温顺’。这怪物在距离石不凡一丈左右停了下来，俯卧在地，双瞳一眨不眨地望了过来。
　　“你是不是需要我帮什么忙？”秦无殇问道，作为对手突然间对自己示好，一定是有求于己。
　　“吼！”妖怪欢快地站起身来，探出右爪指向他身后的洞穴。
　　“这家伙竟然能听懂人言，嗯！石洞？”秦无殇疑惑地看了看身后的石洞，又回头望向这只妖兽，眼神中满是询问。
　　它似是明白了这个人类的不解，再次将右爪指向洞口，又昂起头“呼哧呼哧”地嗅了嗅。
　　“你这是···？嗯？”正在困惑不解的秦无殇猛然醒悟：“难道说你想要下面那个····？”他大吃一惊，“它竟然知道下面有宝贝。”
　　看着妖兽那渴求的眼神，心中顿时明白了，“这妖怪的嗅觉远超人类，定然是闻到了‘地髓涎’的气息。”又回头看了看裂缝四周布满的爪痕。“它嗅到了气味，但这里的石质太过于坚硬，裂缝又狭窄它下不去，这才央求于我。”秦无殇瞬间就分析出它的意图，心中暗自惊讶这妖兽的灵智。
　　“吼！”妖兽急切地低吼着，乌黑的瞳孔之中露出哀求之色。
　　秦无殇苦笑道：“看来我只能再下去一趟了！”转身走进石洞，剩余的话语自洞口飘出，“我若是不下去，怕是你也不会放我走啊！”
　　一炷香的时间，再次来到了‘金丝暖玉床’前，用利剑挖下一块拳头大小的暖玉，做成了一个粗糙的玉碗。略一沉吟，又削下一片薄玉，做了一个盖子。对于自己的手工，秦无殇很是满意，小心翼翼地舀了大半碗的‘地髓涎’，看了看玉床上所剩无几的乳白水液，自语道：“这么多了！你应该够用了吧？”将玉碗盖上，按原路返回。洞穴又沉寂下来，无尽的黑暗中，只有那水液在发出莹莹微光。
　　秦无殇站在通道里，向静望着自己的怪物扬了扬手中的玉碗，咧嘴笑道：“这是你要的东西！”
　　盯着玉碗，妖怪眼神中流露出无比的渴望，“咕咚！”它的喉头一动，发出了吞口水的声音。
　　“哈哈哈！”秦无殇被逗得一声大笑，伸手将玉碗递了过去。“给你！”伸头将玉碗含在口中，它硕大的头颅在少年的身上蹭了蹭。
　　用手轻轻抚摸那布满鳞甲的巨头，秦无殇笑道：“我帮了你的大忙，日后若是见面可莫要不认得我！”
　　它含糊不清地吼了一声，双目与这少年的黑瞳平行对视，从那拳头般大小的乌黑瞳孔里，能看到浓浓的感激。
　　秦无殇轻笑道：“你去吧！我也该走了！”妖怪转过身躯，又回头深深看了他一眼，瞬间便消失在通道的拐角处。
        
第三十四章 圣兽应龙



　　午后的阳光给人一股慵懒的睡意，连山林中的飞禽走兽也停止了鸣叫与嘶吼，静静享受艳阳带来的温暖。
　　秦无殇在水潭内洗去身上的污渍，又在山下农舍买了件衣衫，回转丰源城。到了溪月客栈，才得知宋雙等人已经在今早离去，自己的坐骑也被带走，只得买了匹瘦马踏上归途。
　　三天后的深夜，丰源城西北的群山之中，原本月明星稀的夜色突然乌云密布，雷蛇在云层之间不停穿梭，不大工夫，便雷光闪烁，一道道狂雷撕裂长空奔袭而下，巨大的轰鸣之声震惊四野，群山在这毁天灭地的天道肆虐之下瑟瑟颤抖。
　　半个时辰后，乌云慢慢散去，皎洁的月色再次散落山间，夜间活动的野兽钻出洞穴，又开始四处寻觅食物。
　　“吼~~~！”一声高亢雄浑的吼声自一座山巅传出，月色下的山峰上，一条生有双翅的龙型妖兽盘踞山巅正在仰天怒吼，四五丈长的身躯，暗金色的鳞甲在月色里发出冰冷的光泽。
　　那妖兽双翅一振，修长的身躯腾空飞起，迎着如水的月色在天空中自由的翱翔。山间万兽望着那在虚空中飞翔的巨龙，内心深处的恐惧令它们匍匐在地，膜拜它们血脉中的王者。
　　····
　　瘦马脚力不济，在路上走了四天才回到了乾元城，所有人见到他都大为惊讶，牛征说宋千夫长带回来一具骸骨，称你葬身兽口，军营厚葬了那具尸骨。宋雙又催促重新选一位百夫长出来，原本是要在明天筛选，没成想你又回来了。
　　而后，牛征又问此次剿匪的情形，秦无殇不愿将牛征牵扯进来，便没有说实情，随便找了个借口搪塞过去，心中对宋雙这个设计坑害自己的家伙恨之入骨，可一时半会儿又没有报仇良策，也只能将仇恨暂压心中。
　　秦无殇将乾元城转了个遍也没有凑齐炼体用的药材，便百无聊赖地在营内闲逛，瞧到牛征从一间房舍内走出，而宋雙恰好自房舍的右侧走来，他忽然眼前一亮，心中有了个绝妙的报复计策。
　　“牛大哥！”秦无殇迎向牛征，而后又亲热地搂住后者的肩膀拉到右侧的房角，“兄弟我有一件事要给牛哥说，很重要，非常重要····！”他一面用感知力探查宋雙和自己的距离，一面唠叨事情的重要，可就是不说是什么事。
　　“你说来说去还是那一句话，到底是什么事？有多么重要？”牛征盯着这个此刻有些奇怪的小子。
　　察觉到宋雙已经到了拐角处，秦无殇用略低的声音道：“我在丰源城西北的山里发现了一个山洞，里面有天材地宝‘地涎子’。”
　　“‘地涎子’？”牛征惊叫出声。
　　秦无殇慌忙捂住他的嘴：“小点声，不能让别人听到！”感知中，在房角另一侧的宋雙立即停下了脚步。
　　“你怎么知道那里有这宝贝？”牛征低声问道。
　　觉察到宋雙的动静，秦无殇心中暗笑，表面上却正色道：“在捉拿贼首的时候遇到了狼群，被逼无奈跳进了断崖下的一处水潭，潭边有一个巨大的山洞，我无意间闯了进去发现了‘地涎子’。”
　　“‘地涎子’是罕见的灵宝，你小子能这么好心告诉我？”惊喜过后，牛征盯着少年满脸狐疑。
　　“我也想独吞！”秦无殇苦笑道：“洞里有一只异变了的青魇兽，我打不过它，在那里呆了好几天也没有驱赶它的办法，也只能回来找你做帮手。”
　　“那猛兽有怎样的实力？要是它能比肩离尘中期的强者，我去了也是白搭！”方才少年的话语让牛征打消了心中的疑问。
　　秦无殇笑道：“我和它打了几次，都能全身而退，那家伙至多也就离尘初期的实力。”
　　“好~！”牛征大喜，“明天一早咱们就动身!得到灵宝咱兄弟俩一人一半！”
　　“咱俩回去再合计合计！”两个人勾肩搭背而去。等他们走远，宋雙从拐角探出脑袋，嘴角噙着一丝冷笑····。
　　走了一会儿，秦无殇忽然哈哈大笑，正在欣喜的牛征一怔，看了看狂笑的少年疑问道：“你笑什么？难道方才你说的有假？”
　　“有假有真！”秦无殇大笑道：“灵宝是假，水潭、山洞是真，洞里的怪物也是真的，不过那是一只活了千年的妖怪。”
　　牛征大怒：“原来你小子在戏弄我！”见势不妙，秦无殇慌忙夺路逃窜。
　　·····
　　四天后的晌午时分，一条令人震惊的消息传遍整个军营，千夫长宋雙在丰源城西北的深山内被一只‘圣兽应龙’袭击，在付出一条臂膀的代价下，宋雙才逃离了龙口。
　　“圣兽应龙？应该就是那个长着翅膀的家伙，它怎么没有弄死这个狗贼····！”听到这消息，秦无殇暗自惋惜，不过转念一想，断了一臂的宋雙如同废人，势必会退出黑甲军，所有的恩怨也将要就此一笔勾销。
　　在宋雙的消息回来的一个时辰后，数百匹名马‘黑魇兽’飞驰出乾元城，向西北匆忙而去。
　　一天后，丰源城传来消息，圣兽应龙已经踪迹全无，连他的老巢也被其毁坏。紧紧过去数日，冀州地界出现圣兽的消息天下尽知，而后一段时期，冀州境内的山脉中多了不少找寻的人。
　　军营里的一间房舍内，牛征正瞪着牛眼质问秦无殇：“你小子给我说实话，到底知不知道那个山洞里藏有应龙？”
　　“我在山中遇到了不少猛兽，我哪知道这个圣兽应龙是个什么样子？”少年继续推诿抵赖。
　　“蛟龙你总该听说过吧！”牛征道：“应龙和蛟龙的模样相似，就是多出来一双翅膀。”
　　秦无殇笑问：“长了翅膀的龙，是不是很厉害？”
　　“何止是厉害，简直就是逆天的妖怪。”牛征来了谈兴：“应龙是远古异种，从有文献记载到如今，数万年来只出现过三只‘应龙’，现在这个应该是第四只。”他顿了顿继续说道：“应龙极其罕有，天赋也极其惊人，成年应龙的速度是兽之中最快的，并且还有和蛟龙一般的天生本领——吐息，只不过龙族的吐息大多是龙炎，而应龙吐出的则是——玄霜。正因为天生异禀，应龙稳压龙族一头，你该知道猛兽之上是妖兽，而妖兽上面的‘四神兽’吧？”
　　“这个我倒是知道，青龙、白虎、朱雀和玄武。”秦无殇答道。
　　“这应龙的实力还要超过‘四神兽’，所以才被称作‘圣兽’。无论是人类还是兽类，它都是顶级的存在，在这个世界能打败它的寥寥无几，更不要说杀了它。”
　　“它有这么厉害····？”秦无殇万分惊讶。
　　牛征继续道：“这样的圣兽只能交好，尽量不要去招惹，如果交恶又杀不死它就会后患无穷。咱们宗门这次找寻它就是抱着交好之意，没想到却扑了个空。如果这圣兽能归咱们天元宗所用，定能傲视天下，重现昔日的辉煌····！”
　　秦无殇暗自思忖：“早知道这家伙是个逆天异类，遇上的时候就多和它套套近乎，说不定日后还能····！”
　　牛征瞪眼喝问沉思中的少年：“我给你说了半天，你到底见没见过应龙？”
　　秦无殇嘻嘻一笑：“没有，绝对没见过！”
　　牛征继续质问：“那你怎么知道那有水潭、山洞，还有妖怪？”
　　“我去过那个地方，但没见到应龙！”秦无殇回答的很干脆：“这一切都是巧合，我要是真碰到了，早就被它弄死了！”
　　“你小子就没一句实话！”牛征气哼哼道：“几天没见，你怎么就突破进了武者后期，这里面一定有古怪！”
　　牛征忽然想起一事，开口道：“宋雙伤残，统领已经着令都统尽快选出一位千夫长，你的实力也能争夺。”
　　“你似乎说过千夫长就能带家眷入城对吧？”见牛征点头，秦无殇喜道：“我一定要争取这个职位！”
　　“你先别忙着高兴！”牛征皱眉道：“这次争夺全黑甲军的百夫长都会参加，听说有个百夫长已经是离尘的实力！你想要夺得此职恐怕不容易。”
　　秦无殇的话语斩钉截铁：“即便是离尘强者我也要死拼一把！”
　　牛征道：“五天后千夫长的争夺就在‘九妖洞’开始，你这几日做好准备！”
　　“为什么不在擂台比武，怎么又去洞里争夺？”秦无殇奇道。
　　“宗门这么做是让弟子们曾加历练。”牛征哈哈笑道：“你知道为什么城内有这么多的山么？这九妖洞就占了很大部分的原因，洞分九层，从第四层起始，每层石壁上都刻有历代宗门高手的修炼心得。而第九层还藏有至尊秘典——《龙象般若心经》，这部心法是开宗祖师李破天所留，是宗门的至宝，只要宗门弟子能够打败镇守在九层的妖兽，就能学得心法，从而进入武道的巅峰之境。”
　　秦无殇好奇地问道：“咱们宗门实力最高的应当是宗主吧？他能打过第几层？”
　　牛征摇头道：“实力最高的当属大长老宇文泰，咱们宗主在宗内排列第二，听说宇文长老也不过是勉强击败第七层的妖兽，而第八层他打了将近十年也未曾通过！”
　　“看来至尊秘典不是那么容易学到的！”秦无殇心中暗忖：“我体内的遁天星辰诀就是至尊心法，经历了两次生死奇遇才点亮了两颗星辰，还余下七颗星不知道何年何月才能点亮！”想到此处不由得心里烦闷，便辞别牛征回屋修炼。
        
第三十五章 银甲兽



　　五日后的清晨，九妖洞。
　　八千黑甲军共有八十名百夫长，除去主动放弃和实力较低之人，还有二十三人参加争夺。参赛众人和几位千夫长山脚下，等待都统等人到来。
　　没多久，五匹神骏异常的黑马飞卷而来，那几匹马通体黑亮，只有四蹄处生有一圈白色的长毛，让人感觉这马好似是站在白雪之中。
　　“天下闻名的‘乌云踏雪’果真是名不虚传。”人群中一个汉子赞叹道：“比起咱们的‘黑焱马’强了好几倍！”
　　他身侧的一人笑道：“这马一匹就得十几万两白银，岂能会差，名马你暂时就别想了，现在还是多想想怎么夺得眼前的千夫长之位吧！”
　　正在闲谈，五匹马已经到了眼前，为首的是一个黑衣老者，须发皆白，眼神锐利。当着老者看到人群里的一个小小少年郎，不由得笑道：“老夫初闯九妖洞的时候十七岁，我那时的年龄在宗门都是最小的。没想到今天碰到个年龄更小的，这孩子的天资不凡啊~！”
　　西门都统张天宇接口道：“统领大人眼光老辣，他名叫‘秦无殇’，是下属麾下的一名百夫长，今年才十五岁。”说完，丢过来一个眼色。
　　秦无殇心领神会，当即上前躬身施礼：“拜见统领大人！”
　　“十五岁的百夫长！好~！好~！好~！”老人目光充满慈爱与赞赏：“小小年纪就到了武者后期，真是难得，孩子，你只要好好修炼，定然是前途无量！”
　　“属下谨记统领教诲，定然不敢懈怠偷懒！”秦无殇慌忙应道，这时候表现得像是一个听话的好孩子。
　　“咱们宗门年轻一代你的天资能排列第二。”这位老人笑道：“宇文家的那个小子天资实属罕见，和你同龄已经到了离尘之境，你要多多努力，日后，他定会引领‘青麟卫’，我也希望你也能坐上老夫的位置统帅黑甲军。哈哈！如果像你们这样的少年才俊多一些，咱们天元宗定然兴盛有望！”闲聊着，五人下马拾阶而上，众人跟在后面一起向半山腰的洞窟走去。
　　“洞穴第三层有不少‘银甲狂兽’，只要在三个时辰内带回三根这猛兽额头的尖角，便能夺得千夫长之职。”统领又叮嘱道：“你们只能单独夺取兽角，若是联手作弊被我知道，必定严惩不贷。好了！你们进洞去吧！”在他旁侧的一个都统拿出漏壶开始计时，二十三名百夫长慌忙进入洞内。
　　前两层对大伙来说已经是轻车熟路，不到一个时辰便甩脱了一二层猛兽的纠缠，去往三层的通道一路盘旋向下，没走多远，便听到潺潺水声，又下行了约有里许，一条数尺宽的暗河出现在众人眼前，河水不深极为清澈，水中的鱼虾一眼便可望见。
　　光线已经有些变暗，大伙沿河前行，河道渐宽，逐渐形成了一个幽深的水潭，穿过水潭，前面也开阔起来。眼前是个数里方圆的广阔空间，里面矗立着无数根连接顶底的石柱、石笋。地面散落着无数的碎石，石缝中生有数不清半尺高的灰白色的植被和黑青色的苔藓。
　　除了水声潺潺，四周静谧无声，大伙停下脚步打量四周。一个汉子道：“听说这‘银甲狂兽’很难缠，但大家也都眼馋千夫长的位置，今天少不了要恶战一场，谁先攒够兽角谁就是千夫长，冲吧！”说完，他哈哈一笑手提重剑向前冲去。
　　进来之前，所有人都知道妖洞第三层的王者——‘银甲狂兽’，此兽的实力堪比人类中期武者，全身布满银色及其坚硬的鳞甲，寻常刀剑难伤，此兽及其好斗，利爪尖牙兼又灵活敏捷、善于躲避，这样难缠的对手任谁都会感到头疼。
　　“咱们也上吧！”大伙也四下散开去寻找‘银甲狂兽’的麻烦。
　　不多时，洞窟深处传来金石交接和呼和之声，显然是有人碰到了‘对手’正在厮杀。秦无殇还没找到下手的目标，只好提剑在石林中四处瞎转悠。
　　刚跨过一堆碎石，突然感觉到后背劲风扑来，秦无殇大惊，慌忙向一侧闪避。
　　“嘭~！”
　　一大团银白色的东西自他身侧呼啸而过，重重地撞在一根石柱上，“咔嚓~！轰隆~！”石柱当即碎裂于地面。
　　那团银光一触地面，又弹射而起当胸撞来。
　　“这就是‘银甲狂兽’么？我倒要试试你有多厉害！”秦无殇将真气灌输于剑内，奋力劈向银色光团。
　　“锵~！”火星四溅。
　　“厉害~！厉害~！这力道比起后期武者都要强上不少！”秦无殇接连后退了数步才稳下身形。
　　白光继续袭来，他这次不敢托大硬碰，赶忙躲闪。仅仅几个呼吸，这光团连续撞击了六次，秦无殇都有惊无险躲避过去，直到现在他连对手的模样都未看清，这难免让人心中烦闷。
　　正在他同对手周旋之际，又一个银色光团突然袭来，秦无殇立刻被两个对手追击得上蹿下跳。
　　就在这个时候，一个扛着跟短棍的壮硕汉子走了过来：“我没找到一个，你这里竟然有俩，小兄弟！让给我一个如何？”
　　同时应对两个对手，秦无殇正在头疼，听到此话自然极为乐意：“你随便挑一个！”
　　“多谢小兄弟！”那汉子哈哈一笑，抡起短棍就向一个光团砸去。“嘭~！”这一棍砸了个正着。
　　“唧~！”光团发出一声尖叫被砸进了乱石之中。似乎惧怕了对手的勇猛，光团竟然转身逃遁，汉子哈哈笑着追了过去。
　　“好大了力气！”将这一切看在眼底的秦无殇大为折服：“这人一定是天生神力，再加上真气的威力才有这么惊人的一击，这一棍之威怕是和离尘强者也相差无几了吧！”
　　又过了几息的时间，狂冲乱撞的光团逐渐慢了下来，秦无殇这才瞧清楚它的模样，此兽有四五尺长，二尺来高，尖头尖嘴，红瞳獠牙，额头上有着一根三四寸长的银白色尖角，全身布满银光闪亮的鳞甲，那鳞片上还有寸长的尖刺。它的前肢短小，两条后腿极为粗壮，攻击之时双腿用力蹬地，身体立刻疾射而出，在半空中卷成一团，宛如一个刺球一般袭击敌人。
　　过了盏茶的时间，‘银甲狂兽’似乎已经力竭，没有了方才的勇猛。秦无殇立刻反守为攻，手中利剑入狂风骤雨般袭向对手，剑锋落在鳞甲上火星四溅，却连痕迹也不曾留下。那银甲兽见势不妙跳进乱石中逃窜，秦无殇哪里肯依，在后面紧追不舍。
　　此时的洞窟内一片混乱，一道道身影在乱石中蹦来跳去追赶对手，金石撞击和喝骂之声此起彼伏。“
　　“这狗东西打完就跑，还真是不好撵上！”
　　“可不是嘛！我追了好久竟然被它逃脱了！”
　　“老子被它撞伤了好几处，待会儿捉到了非拔了它的皮不可！”
　　“····”
　　用感知力锁定那只银甲兽，任它东躲西藏仍旧无法逃脱秦无殇的追捕。过了约有半炷香的功夫，无法脱身的狂兽跳了出来，张开布满獠牙的尖嘴和利爪向追敌狠狠撕咬而来。
　　用手中长剑架开袭来的爪子，秦无殇笑道：“不跑了？怕是你也跑····！”下面的话还未出唇，那狂兽猛然张口，一股黄色的水液自它口中喷出，直向对手的前胸洒落。
　　秦无殇一惊，赶忙抽身闪躲，那股水液在他左肩一掠而过，落在一根石柱上。“呲~！呲~！”水液洒落的地方竟然冒气了青烟，那石柱上竟然被水液腐蚀出了几个窟窿。
　　“这家伙有毒！”秦无殇大惊失色，幸亏方才躲闪及时，若是落在身上可能就会要了小命。“你这歹毒的东西，小爷弄死你！”他心中怒火中烧，挥剑扑去。
　　这一口毒液喷出，银甲狂兽立刻萎靡不振，一见敌人杀来，竟然一头撞向旁侧的一块巨石，“咔嚓~！”它额头上的尖角立刻折断、掉落下来，“唧~！唧~！?????”银甲兽尖叫不断匆忙逃窜。
　　“这家伙还真有灵智，竟然知道人类的意图！”秦无殇心中暗自赞叹，当下也不再追赶，“算你识相，不然，小爷决计不会轻饶你！”弯腰拾起地上的兽角揣入怀内，开始寻找下一个目标。
　　“嘭~！嘭~！嘭！”那个壮硕的汉子正在用短棍奋力砸一堆石块，秦无殇见状奇道：“你这是做什么？”
　　汉子哈哈笑道：“这只银甲兽被我撵了许久，钻进了这里面不出来，我先把它砸死再取兽角。”说完，又狠狠砸了几棍，他每一棍下去都是碎石四溅，人头大的石块在他棍下变成了齑粉。
　　“看他这随意的劈砸定然没有运用真气，竟然还有此等威力，此人的身体力量定然异于常人。”秦无殇看得暗自咂舌，“这人即使没有真气也能于普通的中期武者一拼，再有真气的辅助，寻常的后期武者也难是他的对手，看来，强横的身体也是很重要的优势，与人对战之时，若是真气用尽，单凭身体的力量也能和对手纠缠一番。”
　　汉子轮圆了棍子一阵横扫，一大堆碎石顷刻间所剩无几，下面渗出了一滩殷虹的血迹。“给我出来吧！”汉子哈哈大笑，伸手从石块下拽出了一只银甲狂兽，此刻这狂猛的畜生动也不动，显然是在对手猛烈的砸击中死于石块的挤压。
　　汉子伸手抓住银甲兽的尖角用力一拽，“咔嚓！”一声，竟然连整个头颅也生生撕裂下来。
　　“北营‘大力王’钟无涯果然名不虚传！这巨力不能不让人佩服！”一个突兀的声音传入二人耳内，抬眼望去，只见一个笑眯眯的中年汉子走了过来。
　　被那人唤做钟无涯的汉子呵呵笑道：“俺也就有这一把力气，真气、武技也都稀松平常！”中年汉子笑道：“力气大是一个极好的事，天下武者都梦寐以求你这样天生的巨力，有了你这样的力气，和人厮杀的时候优势明显，真气加上身体力量，几乎同阶位罕有敌手。在乱军之中更是不得了，真气用尽可以用身体的力量厮杀，等身体疲惫的时候真气也已经恢复，简直能连续杀上几天几夜。”
　　“听了这位兄弟的话我都有些骄傲了！哈哈~！不聊了！先找银甲兽，等出去了俺请你去喝酒！”钟无涯说完，转身便走。
　　“且慢！”那人慌忙阻拦道：“我想和钟兄弟做笔买卖！我愿意拿出五千两银子买你手上的兽角，不知道你可愿意？”
　　“买？”钟无涯哈哈笑道：“改天我捉几只白送给你，现在的兽角是无论如何也不会卖的!”
　　“我叫‘戚长天’，钟兄弟听过这个名字的话说不定就会卖的！”这个自称‘戚长天’的汉子皮笑肉不笑道。
　　“戚长天？百夫长中唯一的离尘强者！”钟无涯脸色一变。
　　“正是我！”戚长天淡笑道：“我刚击杀了一只银甲兽，恰好瞧见钟兄弟也得到了一只兽角，这才出银子购买，除了第一个我愿意买之外，剩下那一根兽角我会直接抢！”
　　“我若不卖你是不是也要动手来抢？”钟无涯冷声道。
　　“对！争夺千夫长历来都有抢夺兽角的事发生，统领大人从不管束。”戚长天点头：“你想知道和离尘强者之间有多少差距的话尽管一试！”
　　“我还真愿意领教领教离尘强者的高招！”钟无涯双目中战意升腾，紧握短棍的双臂虬筋暴起，大踏步走上前去。
　　“撼山震岳！”钟无涯一声暴喝，手中短棍好似一道怒雷，携带着呼呼劲风砸向对手头顶，这一击丝毫没有花哨的虚招，只是简单朴实的劈砸。
　　“我也想试试你到底有多大的力气！”戚长天冷喝一声，战刀上真气弥散，如同一条白色的匹练向短棍激射而去。
　　“锵~！”
　　巨大的撞击声震耳欲聋。
　　钟无涯后退了两步，而对手也退了一步，只一次的碰撞高下立分。钟无涯是武者后期，纵然力量强横，但对手终究是一个离尘强者，虽说只差一步，但实力方面却是天地之别。
　　“哈哈~！”痛快！再接俺一棍！”钟无涯大笑一声，举棍再次砸来，依旧是平平无奇的一记劈砸，但这次的力道似乎更加狂猛。
　　“我会让你知道单凭力量也赢不了我！”戚长天大吼一声，刀式也是不变，这次的刀锋却带着毁灭的气息迎向对手。
　　“锵~！”
　　短棍在四溅的火星中高高弹起，钟无涯接连后退了数步才稳定了身形。
　　这次戚长天的身躯只是一晃，而后他又一跃而起，战刀自半空猛然劈下，刀风猎猎，带着撕裂空气的锐啸。
　　“锵~！”
　　刀棍交接，撞击声更加的猛烈，等钟无涯稳住摇晃的身体，对手的刀尖已经停在他的胸前数寸处。
　　戚长天傲然道：“要不要再接我一刀？”
　　“我认输！”钟无涯苦笑一声，将腰间的兽头扔了过去，而后转身离开。
　　“这个姓戚的已经有了两个兽角，我得赶紧去找，若是碰到实力弱的也去抢一个！”热闹瞧完，秦无殇赶忙离开。
　　“秦无殇，十五岁的百夫长，还真是难得的天资！”身后传来戚长天的话语：“别走，把你的兽角也留下吧！”
　　“这人刚抢了一根，现在又打上了我的主意·····！”秦无殇双眸一寒，逆转乾坤心法在体内悄然运转，等他转过身后却是满脸赔笑：“戚老哥是离尘强者，击杀银甲兽也容易，就把兽角留给小弟吧！”
　　“留给你？”戚长天哈哈笑道：“天资好的人往往都要经受更多的磨难，现在我再给你加上一些磨难。”说完提刀走来。
　　“你以为小爷是好欺负的么？”此刻，秦无殇的眼瞳内已经出现了一丝赤红，运转的心法已经将体内的真气引动得汹涌澎湃，九幽黯灭剑式早已蓄势待发。
        
第三十六章 惊变



　　“轰隆····！”
　　洞窟内猛然传出一个沉闷的响声，整个山洞都轻微的颤了颤。
　　“怎么了？怎么了？”这里的所有人都停下手中的事，惊慌地四处张望。
　　“轰隆····！”
　　又是一声闷响，整个山洞颤抖的更加厉害。
　　“水潭，快看水潭那里！”随着这声惊呼，所有的目光都透射向入口处的水潭，此刻的水潭仿佛是沸腾了一般，水浪翻滚，一根人腰粗的水柱喷涌出丈高。
　　“快过去看看！”这一异象把所有人都吸引过去。
　　大家到了水潭旁，水柱骤然消失，一个巨大的三角形东西自翻腾的潭水中钻了出来，看起来似乎是个什么怪物的脑袋，别让人分不清哪里是眼、哪里又是嘴。
　　“这是什么东西？难道是潭底的水怪？”众人望着这个怪异的头颅惊疑不定。
　　这个脑袋似乎正在奋力挣扎，不停的左右晃动。渐渐地，头颅下露出一个纤细的脖颈，而后出来的是两把巨大的‘镰刀’，这怪物不停地挣扎，洞穴在不停的颤抖····。
　　戚长天紧紧盯着那两个‘镰刀’皱眉苦思，当那怪物又露出如巨剑一般的两个肢体之时，他的脸色猛然剧变：“不好！这是第五层的妖兽‘八爪飞龙’，它凶残异常，大家快跑，再晚就来不及了！”说完，他转身飞速奔逃。
　　已经来不及了。
　　“吼~！”那怪物一声吼叫，从潭内一窜而出，恰巧落在通道口处，这样一来，将所有的人都堵在洞窟之内。
　　“轰隆~！”潭水眨眼间便漏了个净光，露出了底部的一个巨大的窟窿。
　　众人听闻这是第五层的妖兽，又见实力最强的戚长天如此惧怕，也都胆战心惊，远远躲开，惊恐万状地望着这个庞然大物。
　　这妖兽高约两丈，头小肚大，头颅呈三角形，生有两根触角，没有眼帘的土黄色两眼斜生在脑袋的两侧，嘴巴好似一把巨大的剪刀，它的脖颈细长，上面布满尺长的尖刺。有暗金色鳞片覆盖的腹部前面生有八足，后面长有三对透明的翅膀。它的八足最为骇人，上面的两肢有七八尺长，形如巨镰，剩下的三对肢体略微纤细，但也有人腰般粗细，都泛着暗金色的光泽，仿佛是六根锋利的刀剑。
　　“诸位！”戚长天面色难看，“现在出口被堵，咱们一起上也不是这妖兽的对手，只有想办法出洞告知统领大人，请他出手才能降服妖兽”
　　戚长天又道：“只要大伙能与妖兽纠缠半刻钟，我定能请来统领，大伙也能转危为安。”
　　“你去？”一个汉子讥讽道：“怕是用不了半刻钟我们大家都变成了死尸，你想逃生让别人做替死鬼，休想！”
　　“说的对！”另一人道：“这里你的实力最强，应当你领头和妖兽厮杀，至于能不能活命就听天由命，要死大伙一块死。”
　　戚长天讪讪不语，来到这里的人已经算是敌对的关系，谁也不傻，没人愿意在这样的情形下拿自己的性命成全对手。
　　“吼·····！”八爪飞龙一声狂吼，向前一窜，十几丈宽的水潭一跃而过，向躲藏在乱石后的一道身影扑去。
　　“娘的！怎么第一个就找上了我！”那人完全没有抵抗之心，咒骂着仓惶躲闪。
　　妖兽一扑落空，它虽然体型庞大，但灵活异常，两把‘镰刀’裂空挥出，如同两道催命的金光向那人类直袭而去。
　　汉子的身手不弱，见势不妙身体向横侧窜出，在地面上一滚，起身便跑。
　　“嘭~！”
　　如间小屋般大小的巨石被双刀劈为碎块，妖兽吼叫一声震动翅膀继续追赶。那汉子回眼一瞧，被那一刀之威骇得魂飞天外，在乱石中慌乱逃命。
　　剩余众人也被方才那一刀吓得胆战心惊，暗自庆幸妖兽没有找上自己，出口是大伙唯一的生机，此刻能够通行，大家都慌忙奔了过去。
　　还未跑到潭边，身后传来那汉子的惨叫之声，大伙知道这人没能逃脱妖兽的‘毒刀’，唯恐被这凶神恶煞追上，所有人都发了疯似的向通道狂奔。
　　论起逃跑，秦无殇在这一群人里可算是佼佼者，此刻已经跑到水潭边沿，只需几息便可进入通道逃出升天。
　　身后已经传来妖兽的厉吼和人类的惊叫之声，“两息，只要两息就能逃出去！”秦无殇将所有的气力都用到了双腿之上，拼命的狂奔。
　　一股狂猛的腥风自身后卷来，整个后背都感到一阵冷气嗖嗖，距离通道还有七八步，“这该死的妖兽速度太快了！”近在咫尺却依然功败垂成，秦无殇不甘心地咆哮一声，在无法躲避的情况下向干涸的水潭扑去。
　　“嘭~！”劲风自他身侧掠过，地面传来沉闷的响声，疾射的碎石跟随着秦无殇落入潭地。满身烂泥的秦无殇看了看不远处黑乎乎的窟窿，猛然眼前一亮，“它来自第五层，第四层的猛兽定然已死，下去，进入第四层肯定安全。”拿定主意，飞身扑向泥水淋漓的地窟。
　　“第四层，咱们也进入第四层。”水潭另一侧的人见状立刻醒悟，纷纷跳了下去·····。
　　····
　　地窟内又湿又滑，秦无殇一溜跟头跌了下去，撞得是七晕八素，弄得是满身泥浆。“噗通~！”全身一凉，感觉自己落在水中，睁眼四望，发现自己身处一个‘小湖’内，湖面方圆有四五里，中央是一座小岛，岛上似乎镶嵌有能在黑暗中发光的‘萤石’，照得整个洞窟很是明亮，小岛两侧各有一根石梁连接湖岸，抬眼眺望，石梁一头连接着一扇巨大破碎的石门，瞧这情形，妖兽八爪飞龙就是从这门里钻了进来。
　　石梁另一头的石门也已碎裂，从门周围的抓痕和地面的碎石能够看出，原先它想要在此破门而出，却不料通道窄小不能通过，只得另走他路。
　　秦无殇瞧了瞧自己下来的路径，那窟窿恰好在一侧的石壁之上，那面石壁有些倾斜，一般的妖兽已经具有不弱于人类的智慧，它定然是踏着石壁将上层的潭底打出了一个窟窿。
　　就在打量之际，自那窟窿处扑扑腾腾滚下来十几道身影，也全部掉进了水里。“看来大伙都想要借此避开妖兽，凭那家伙的灵智一定会追下来，还要赶紧找寻稳妥的藏身之所。”秦无殇慌忙向小岛游去。
　　小岛方圆约有里许，中央有一根几间房舍大小的石柱连接洞顶，在柱子周围是一些大小不一、高低不等的巨石，剩余之处则是一些乱石和一些黑漆漆的植被。
　　踏上小岛，发现一块空地上倒毙着一个黑色皮毛的巨兽，躯体断裂、血流满地，很显然，这个可怜的家伙也遭受了八爪飞龙的‘毒手’。
　　一阵妖兽的咆哮声传来，水中众人慌慌张张爬上小岛，四处寻找保命之处。
　　秦无殇正在找寻出路，巨石之间一个惨白色手掌大小的东西引起了它的注意，凑近一看，只见那物呈扁圆形，森白之中带有一圈圈的金色纹路，还有一股清香飘进鼻内。“这是····！金丝黄泉灵芝？”饱读药典的他立刻认出此物，‘金丝黄泉灵芝’，通常都生在极阴之处，有去处火毒、养心安神的功效，属于草药之中的极品。
　　“这株灵芝至少价值万两白银，丢在这里太可惜了，想要挖出来还得费一番手脚，眼前这种形势····！”正在他踌躇之际，不远处传来惊喜的叫声：“这里有一个山洞，躲进去那妖兽定然无可奈何。”听到此声，所有人都奔了过去。
　　“吼~！”远处石壁上的窟窿里探出了妖兽的头颅，看得出它正在挤下来。
　　“走吧！保命要紧！”秦无殇眼热地看了看那株灵芝，转过身去。但在那瞬间，那深入骨髓的贪财欲望又令他回过头来，“富贵险中求，赌一把！”他嚎叫一声，举起长剑奋力劈砍石缝。
　　“你小子还不赶快进洞，那妖兽快下来了！”一个汉子好心提醒一声，而后匆忙离开。
　　他一边猛力劈砍，一边紧盯妖兽的动向，八爪飞龙已经挤下来大半个身躯，而巨大的腹部却被卡在洞口，它吼叫着用两个前肢不停地劈凿周围的石块。
　　“快了！快挖出来了！”秦无殇额头满是汗水，手中的利剑变成了一道幻影，在石缝间一刻不停地起落。
　　“吼~！”妖兽落了下来，快意地嘶吼一声，震动翅膀向小岛飞驰而来。
　　“给我破~！”秦无殇狂吼一声，长剑狠狠劈在金丝黄泉灵芝寄生的巨石上。
　　“嘭~！”石屑飞溅，那株完整无损的灵芝也掉了下来，他伸手一抄，转身向石洞的方向奔去。
　　洞口处，一个汉子正在探查妖兽动向，秦无殇身后拖着一道残影疾射而来，在他身后不远，妖兽正在急速飞来。
　　“让开！快让开！”他大吼着扑向洞口。
　　那汉子瞧清来人不但没有避让，反倒一脚踹了过来，见势不对，秦无殇大惊失色，疾奔之际已经无法留足，直直地向那脚掌撞了过去。
　　“嘭~！”他被踹得凌空飞起，又在地上打了几个滚方才停止。
　　那汉子也被撞得跌进洞内，而后笑声传了出来：“秦天才！你在外面陪妖兽玩吧~！哈哈哈·····！”
　　“戚长天，小爷一定不会放过你！”秦无殇怒吼一声，起身便逃。
　　八爪飞龙在他身侧轰然落下，一根前肢如同一把巨刀斜劈下来，那破空的锐啸仿佛是夺命的音符令人胆战心惊。
　　“小爷和你拼了！”躲闪不及的秦无殇竖剑胸前，左手横推剑脊迎向巨刀。
　　“锵~！”
　　剑锋像是碰到了万钧巨力，剑身登时断裂，他本人也被撞飞离地，“噗~!”一口鲜血喷涌而出，身形向湖中落去。
　　·····
　　午时末，城东悦泰酒楼。三楼的一个雅间内，酒足饭饱的统领和四位都统正在品茶闲谈。
　　西门都统张天宇道：“听说宇文浩已经到了离尘之境，他的天资真是惊人，今年才十五岁，到了二十岁铁定能够进阶通玄强者。”
　　坐在首位的统领摇头道：“通玄之境不是那么容易就能进的，八处紧要的穴道必须打通，而这几处穴道极难通畅，一个不慎就会损经破脉成为废人。这些凶险还不算，还要能够进入‘炼神还虚’的境界，方才能够冲破束缚进阶通玄。通穴稍微容易，进入境界则是极难，要靠机缘无法强求，有的后期离尘强者终其一生也没有进过一次这个境界，也就止步于此了。”
　　“是啊！”一个中年汉子叹道：“我十年前就到了离尘后期，穴道也早已打通，可就是这个所谓的境界摸不着边际，怕是我也要终生止步在这离尘之境了。”
　　“这事只能看机缘，着急也没用！”统领看了眼窗外的阳光道：“时候差不多了，估么着他们也快该出来了，咱们走吧！”
　　下了楼，小二牵来坐骑，五人上马进入山中。不多时，便来到九妖洞所在的山下，把守洞口的一个军士慌忙跑了下来：“禀告诸位大人，三个时辰已经超过了一刻钟，还没有出来一人，属下还听到洞里不断有猛兽的吼叫声·····。”
　　“兽吼····！”统领皱眉道：“银甲兽很少吼叫，他们的实力应付这甲兽应该没有问题，莫不是出了什么意外？”
　　“要是有意外只有一种可能，那就是第四层的猛兽跑上了第三层。”一个都统道：“不过妖洞第四层已经有厚重的石门封堵，那两个家伙根本打不破那道石门！即使上得来，它们还不是妖兽，后期武者应对起来还是有自保之力。”
　　“我下去瞧瞧不就清楚了！”另一个都统说完，转身便要进洞。
　　“慢~！”统领猛然喝止，又做出倾耳细听状，隐约有响动自洞内传出，那声音较轻微，几乎微不可闻。
　　“不好！”统领身形一晃即刻没入洞内，后面惊怒的话语才徐徐传来，“是八爪飞龙，这个该死的畜生····！”
        
第三十七章 绝境



　　藏在水底石缝中的秦无殇惊慌地望着眼前的巨口，那口中如短剑一般的利齿令人胆战心惊，他呆在两块巨石之间动也不敢动。
　　要避开凶厉无比的妖兽八爪飞龙，只有躲进水底才较安全，他刚入水底，却不曾想水里竟然藏有一头庞然巨兽，当看到对方那两丈长的身躯、锋利的尖爪和那能将自己囫囵吞掉的巨嘴，秦无殇的心登时冰凉，幸好近处的石缝恰好能容纳一个人，便躲了进去。
　　但凡进阶到了武者，由于真气的缘故，人能便能在水下轻易待上半个时辰，虽说他此刻不用担心窒息，但身侧有这样一头凶猛巨兽虎视眈眈，任谁都会如坐针毡。
　　半个时辰过去了，这半个时辰对于秦无殇来说好似过了半年。水外隐约传来轰鸣之声，尽管听得不真切，但水中石块的震颤却是感应的很清晰。
　　“听这动静一定是来了救兵，正在同妖兽厮杀。”看着石缝外水中巨兽那暗金色的巨瞳，他心中暗自叫苦，“谁外的人都救走了！可谁能知道我还困在这水底····！”
　　过了一会儿，石块停止了震颤，外面似乎也平静了下来。
　　那巨兽似乎也等得有些不耐烦，不停地用两个前爪撕扯石缝，想要掏出藏身其中的‘美味佳肴’。两块巨石在利爪下不停晃动，周围的湖水也被搅得浑浊不堪。
　　“不妙了！时间一久，即使不被这巨兽捉住也会窒息而亡，要尽快想办法脱身。”眼前昏黄一片，看不清任何物体，“湖水浑浊，这妖兽也看不清楚，这是最好的脱身时机！”当下俯下身去，扒着淤泥悄悄爬出了石缝。
　　贴着岩石爬行了约有数丈的距离，湖水变得清澈起来，正要浮向水面，猛然感觉水流涌动，回头一望，恰好看到噬咬而来的巨口，秦无殇吓得魂飞天外、沿着石壁拼命游动。
　　人类在水中是无法和水兽相比，只一个呼吸的时间，那水兽已经追来上来，幸好沿途有凸起的岩石阻挡了撕咬过来的利齿巨口，否则，他早已成了此兽的口粮。
　　“这里有一个藏身处····！”不远处石壁上一个丈许方圆的凹进之处映入眼帘，他手脚并用飞速前游。身后的水流涌动，水兽紧追不舍，瞧那情形，它势要将猎物吞于口中。
　　慌慌张张钻进了凹进处，秦无殇却发现这里竟然是一个洞穴，兴许是年代久远的缘故，这洞口已经被淤泥堵塞，仅能爬行通过。后面追敌凶戾，当下也不敢犹豫，匆忙钻了进去。
　　“终于脱险了！”在水中憋了将近一个时辰，已经到了极限。“得赶紧这个地方喘口气。”洞内的秦无殇向深处游去。
　　还没游多远，却听见身后水声响动，回头一看，那只水兽竟然追了过来。“看来你今天是盯上我了！”当即加速逃命。
　　洞窟曲折蜿蜒，渐渐上行，前进了约有里许，已经没有了湖水消退，地面上出现了砂砾碎石，眼前也昏黑一片，没有丝毫的光亮。
　　上了岸，秦无殇正要逃跑，却见那水兽露出脑袋张望了一番，竟然缩进水里不再出来。“估摸着这家伙在水中凶悍，到了岸上就实力大减。”当下也未在意，又继续向前。
　　“这个洞通往哪里？既然有空气就必然有出口。”黑暗对秦无殇毫无妨碍，所有物体在他那双夜能视物的眼眸中清晰无比，
　　石洞变得越来越高，由起初的半人高渐渐变为数丈高，这洞内也变得更加宽阔起来，曲曲折折又走了数里，地面上的石子渐渐变成了泥土，空气中也透露着湿润的气息，
　　走着走着，泥土上出现了一层厚厚的黑色苔藓，地面开始湿滑起来，一丛丛黑漆漆的半人高植物出现在视线内，这东西生得极为密集，几乎没有下脚之地。
　　“难道已经到了终点？这地方还真是怪异！”秦无殇望着眼前荒凉的景致暗自惊讶。面前是一个巨大的沼泽，方圆足有十几里，里面没有植被，有的只是腥臭的黑色水液和一具巨大的骸骨。
　　他走到近前仔细打量，这具骨骼倒卧在泥水中，外面只露出了头骨和半截脊骨，头骨约有半间房舍大小，在那白森森的额头部位有尺许长的一根独角，再看那脊骨，自头骨后即生有无数根短小的肋骨，而生有这样骨骼的只有蛇类。
　　“这应该是一条巨蛇的骸骨。”秦无殇暗自思忖：“额头生有独角的蛇应该是‘蛟’，等蛟再生出四爪，便是‘蛟龙’，这两者都进入了妖兽之列，这妖兽的寿命极长，怎么倒毙在这里？”
　　想到此处，他又忽然想起了一个传言：“听人说妖兽体内的精元能凝聚出‘元灵丹’，这丹对猛兽有脱胎换骨、驱毒辟邪的功效，瞧这情形，这宝贝或许已经融化在这沼泽之中，真是太可惜了！”
　　叹息了一番，又看了看这个死寂的世界，到处都充斥着死亡的气息，这幅场景任谁都不愿多做逗留，秦无殇打量一番，便继续找寻出口。
　　“咦~！好奇怪的石头。”洞壁上的一块怪石引起了他的注意，那石头呈青色色，上面还带有墨绿色的斑点。
　　用手触摸石块，丝丝寒意透入肌肤，秦无殇皱眉思索，“这石头好像在哪见过····！”猛然间，他惊叫出口：“九州阁，这是一块上品矿石‘天魔玉’，一斤矿石价值万两白银，挖出来带回去，自己打造一把趁手的兵器，剩下的还能卖钱。”说干就干，没有挖凿的东西，就拎起一个石块砸了起来。
　　“哐~！哐····！”清脆的响声在正个洞窟内回荡，给这死一般的世界带来了一些生气。在那泥沼中央，黑色的水液似乎抖动了一下，又立刻趋于平静。
　　耗时不多，矿石就被挖了出来，秦无殇拎起试了试分量，估摸着将近三十斤，寻常一柄剑不足二十斤，这矿石铁定用不完，无论剩余多少，都能发笔小财，这意外之财顿时让他的心情大好，用外衣将矿石包裹背在身上，沿着岸边凝实的地面继续前走。
　　忽然，一阵清新的空气自头顶吹来，秦无殇抬头一望，不由得心中大喜，洞顶有一道狭长的裂缝，方才那股气息就是自这个缝隙吹入。
　　他左看右瞧了一阵，又忍不住皱起了眉头：“这裂缝又长又窄，根本无法进去，难不成还要原路返回····！”
　　正在他仰望裂缝踌躇之际，只听“嘭~！”的一声，秦无殇大惊，将矿石护在胸前才慌忙转身望去，只见那沼泽中蹿起一道人腰粗细的水柱，那水柱高达数丈直冲洞顶。
　　“哗啦····！”冲击在石顶的水柱变成了漫天黑雨，飘落向四面八方。
　　雨滴还未落进沼泽，只见水柱底部出现了一个长圆形黑色之物，那物体‘咻！”地一声，瞬间便升至三丈高，而后停滞了下来。
　　“这····！这是什么妖怪？”秦无殇心中惊惧小心戒备，方才仔细打量那个黑色的怪物——只见此怪体形如蛇，水桶粗细，全身布满黑色的鳞甲，它的头颅扁平，双瞳赤红如血，额头上生有一根数寸长、晶白色的独角。
　　秦无殇望着那双血红的眼睛不由得一怔，这怪物和山中的‘血晴黑蟒’很相似，那红瞳、黑鳞两者几乎一般无二，有区别就在于后者只有手臂粗细，而前者体形大出许多，并且多了一根白色独角。
　　“这条寻常的蟒蛇定然是吞噬了骸骨遗留下的元灵丹，才进阶至妖兽之境。看它的独角似乎进阶不久，但即便是初期的妖兽我也远不是对手！”在这绝地遇到了不能战胜的凶悍妖兽，他心中早无战意，“我没惹你，这就离开，你也别来找我的麻烦，别找我，别找我·····！不好”！心里正在祷告，那蟒蛇身形一扭，就像一道黑色的疾风席卷而来，秦无殇惊叫一声转身仓皇逃窜。
　　一阵腥风袭来，秦无殇就地一滚，躲开那致命的一击，眼见不能逃脱，惊恐即刻变成了愤怒，“就算最后被你这畜生吃了，小爷也要咯掉你几颗牙。”当下运转真气，抡起矿石砸向蟒蛇的头部。
　　妖兽脑袋一晃，轻松避开石块，而后脖颈一曲一探，头颅如同一道黑色的急电疾射而出。自小便与蛇类打斗，秦无殇对于蟒蛇的攻击方式及其熟悉，在石块落空之际，右腿灌足真气猛然上踢，这一脚不偏不倚正中蟒蛇下颚，由于准备充足，这一脚的力量很足，蛇头被踢得摔在地面上。
　　“接下来就该用蛇尾攻击了。”他不敢有半分的迟疑，身形一纵跳上石壁，立刻急速奔跑。果然，那蛇尾在他跃起的那一刻猛然抽来，这一击自然无功而返。
　　接连攻击无果，蟒蛇似乎怒了，它嘶吼了一声，身形贴着地面猛然前窜，十几丈的距离被它一窜而过，正好追至猎物的下面。这时，在石壁上接连蹬踏的秦无殇已经力竭下落，看到下面正张嘴等待的黑蛇不由得脸色骤变，“滚开！”他爆喝一声，将手中矿石掷向蛇头。
　　蟒蛇身子一扭，石块落空，它长长的身躯弹射离地，那长满毒牙的巨口向空中的猎物噬咬而去。
　　“看来这次小命真的要玩完····！”已经无处接力闪避的秦无殇哀叹一声，身形径直向妖兽落去。
　　黑蛇身形暴起，向虚空中的猎物张开了狰狞的大嘴，两颗毒牙锋利如钩，泛着森冷的白光。
　　虽然心知必死，但秦无殇仍旧做出生死一搏，人在半空中身子扭转，右拳猛然击出，直奔妖蛇的头颅。
　　蛇类的灵活性在群兽中堪数上乘，只见黑蛇竟然生生止住了上窜之势，轻巧避开袭击，同一时刻它的身躯盘旋转动，立刻转到了对手身侧，蛇头猛然突进，噬咬向猎物的头颈。
　　正在下坠的秦无殇再也没有办法闪避，只得尽力将头扭向一旁，而左肩被黑蛇一口咬了个正着。尺长的毒牙立刻洞穿肩头，他一声惨叫还未喊出，凌空的身体立即被蟒蛇卷了个结结实实。
　　“嘭~！”纠缠在一起的一人一蛇摔在地上，肩头被黑蛇紧咬不放，剧痛难当，秦无殇感觉被妖蛇缠绕的身体如同是一道道铁箍在身，那紧攥的感觉令人无法呼吸。随着对手越缠越紧，他感觉自己的双眼似要掉出眼眶，全身的骨骼也在‘咔咔’作响。
　　秦无殇运转真气拼力抵抗对手的绞杀，但受到重创的肩头导致真气运转受阻，根本无法应对妖兽的恐怖巨力。
　　“娘~！无殇很想家，我这就回去了！”鲜血自口中缓缓涌出，他心中惨然一笑，索性放弃了无谓的抵抗。
        
