第一章 起点



　　“不！”他又一次在半夜被那个梦惊醒。尽管他现在已经算得上一方强者，尽管他现在已经有能力保护他喜欢到骨子里的这个村子。但是他仍然忘不了，忘不了那个夜晚。
　　那是在二十年前，他为了躲避仇人的追杀，东藏西躲，辗转着逃到了这个小村。但是他没想到的是，仇人在他身上留下了追踪法术。逃到这个村子的他，给这个村子带来了灭顶之灾。他又陷入了回忆之中——
　　“嗯？你们看啊，村口躺了个人，不会是被野兽袭击了吧？”“快来人啊，抬他进去啊”昏迷中的他隐隐约约听到了一些声音，然后又失去了意识，陷入了昏迷之中。
　　他醒来的时候，已经是天黑了。但是凭他自己的感觉，似乎不是一天两天的事情了。嘎吱——他推开门，走出门外，月光皎洁，令人感觉舒适，他却感觉到了一丝丝的不适。仿佛自己失去了些什么东西，然而却想不起来。“算了，想不起来就不要去想吧。”他在心里这么念着，转身，想要踏步走进屋子，却感觉自己的眼皮子越来越重，脚步也是迈不开了。“啪。”随着脸与地面的接触，他脑海中闪过一句话：“我多久没吃饭了。”
　　他再次醒来的时候，太阳的光芒已经让人睁不开眼睛了。自己又是躺在了床上。他刚刚坐起身来，就听到一个略带沙哑的的声音，“看来这小子已经是起床了呢。”嘎吱—一个人手提饭菜走了进来。他打量着眼前这个老人，岁月在他的脸上雕刻下了痕迹，留下了一道道的皱纹，却是带不走他那温文如玉的气质，嘴角噙着的那抹微笑，在年前时候肯定夺走了许多少女的心，眼底偶尔一闪而过的精芒凸出此人的智慧。然而面对这个人的时候，他的脑海里闪过的念头是：“果然秃头是男人的大敌啊。”
　　面前的老男人开口了：“没想到你居然活下来了啊，是我的医术又进步了呢，还是你小子的命大啊哈哈。”他一时间不知道怎么开口。面前的老男人又说话了：“你怎么不说话呢，哑了？不会啊，难道是头部受伤了？不可能啊，我看你身上全都是刀伤啊，而且大部分集中于手脚和背部，应该不会伤到脑子吧。虽然说头那里有点擦伤的痕迹呢。哦，对了，我是这个村子的大夫。”他开口了，第一句话便是：“我能吃东西吗？”“呃……吃吧。”他狼吞虎咽，丝毫不顾及旁边那位大夫的感受。连续解决掉两只烧鸡的他，吃东西的速度终于慢了下来。正当他对着第三只烧鸡伸出毒手的时候，被旁边的医生拦了下来。“行了行了，太久没吃东西，不能一次性吃太多啊。对了小子，我问你，你叫什么名字，为什么会出现在这里，你来自哪里？”
　　嗯？他终于想起哪里不对了。“我是谁？我来自哪里？我为什么会在这里？”
　　他万万也没想到自己会失去记忆。虽然失去记忆对有些人来说是幸运的，但是对于现在的他来说，是极其致命的。他忘记了自己的名字，忘记了自己的归处，也忘记了自己为什么会倒在村口，为什么身上会有那么多刀伤。他愣在了原地，连握着鸡腿的手也悬在了半空。
　　“我，是谁？”他一遍遍地问着自己。没有答案。啪，一只手搭在了他的肩膀，只见秃头大夫在他后面望着他，眼中带着一丝关怀。“淡定，失去了记忆，可以慢慢恢复，不要慌。”“我……”“跟我出来，带你出去看看这个地方，四处转转，散散心。”他木然地被医生拉了出去。嘎吱，房间门被打开，阳光照了进来，他下意识遮了遮眼睛，而后，站定。一阵凉风迎面吹来，仿佛要把他心中的焦虑驱散。
　　这是一个充满着祥和气息的村子，溪边放牛的孩童，田边休息的农夫，酒肆中饮酒的老者，鸡犬相闻。这里的一切，充满着和谐。然而他却感觉到一丝丝的不适，仿佛从前的他，从来没有享受过这种生活，或者说，从来没有过。他感觉到一阵失落。
　　“大夫，你好啊。”一个女人的声音传来。“哦，是黯月啊，收获如何？”医生微笑着说道。“老样子，喏，这是你要的东西。”被医生成为黯月的女人将一个包袱放下，从中取出一些东西，一边递给大夫，一边对着他说.：“你醒了啊，没死真是万幸啊，你叫什么名字？”他无言。“怎么不说话啊，喂。”黯月转过头去对医生说：“是个哑巴？”“不，只是失忆罢了。”“失忆？，这么说他是忘记了很多东西咯?”“应该是吧，接下来你准备怎么安置他？”“看他身体恢复这么快，要不跟着我们狩猎队伍做一些活吧，搬东西什么的。”“嗯…….也好，毕竟我这里也不能老是养着他，哈哈。”
　　他就这么被“交易”了，被医生交给了黯月。
　　他跟在黯月的后面，眼光四处漂移，口欲开又合，似乎有些什么话，正在酝酿着。正当他决定开口的时候，前面的女人却打断了他。“喂，你现在感觉怎么样，感觉能做些什么活吗。”“啊？啊，应该，应该没有什么问题了吧。除了躺太久感觉有些不协调。对了，我到底躺了多久。”“五天，刚刚发现你的时候，你整个人跟杀了很多人然后被追杀了很久，被砍了很多刀一样呢。”“喂。什么叫做被砍了很多刀一样，医生都说了我身上是刀伤吧。”他在心里默默吐槽着。“对了，你说你忘记你叫什么了，那我们应该叫你什么好？总不能一直喂喂喂这样喊你吧。”“呃……随便吧。”“啊？随便啊？看你这么命大，要不叫你福大吧？”“……”“怎么不说话啊？不满意啊？那要不就叫大福吧？”“喂！适可而止啊。”“呃，要不就叫长生吧。受了那么重的伤，活了下来，就叫长生吧。”“随便！”
　　在黯月的语言轰炸中，他们终于到达了目的地。（其实也不远，就是不知道他为什么感觉时间很长很长）他好不容易打发走了黯月，合上门，刚要躺下休息。啪，门又被人打开了。他起身，用一种很无奈的眼神瞟向门口，只见黯月拿着一包东西走了进来。看到他眼神的时候黯月眼睛闪过一丝笑意。“喂，这是你的东西。拿好。”然后转身关门，离开了他的房间。
　　“我的东西？打开看看先。”打开袋子，映入眼中的，是一块红如血，散发着妖异气息的玉佩。
　　一块红玉，在它出现的那一瞬间，仿佛四周的空气都产生了波动，仿佛天地之间的能力，在那一瞬间全部汇聚到了它的周身。他恍惚了一下，因为他在红玉出现的一瞬间，好像受到了什么呼唤。
　　他回神过来，仔细打量着手中的那块红玉，红如血，红如阳，仔细端详，会发现红玉中似乎有东西在流动。他又被那块玉吸引了，他好像听到了一些什么呢喃。
　　啪，他惊醒，在他惊醒的那一瞬间，天地仿佛恢复了正常。“呃，怎么回事。”他自言自语，他感觉到一丝丝的不适与眩晕。他从床上爬起身来，晃了晃脑袋，刚踏出一步，一股更强烈的眩晕感袭来，让他整个人倒下。与此同时——
　　在长生房间的百米外一处山坡上，黯月倚在一棵树旁，嘴角噙着一抹动人的微笑，“真是个有趣的人呢，你说是不是啊，医生。”“呵呵，大概是吧。没想到啊，那小子手中居然有那种东西的存在啊。”“哦？那个号称五大武鉴中的一个吗？好东西啊，听说五大武鉴都会自己选主啊。”“是啊，五武鉴的火——真阳。不过这么说来我大概知道那小鬼为什么会受重伤了。哈哈。”“匹夫无罪怀璧其罪嘛。不过这么说来，我们村子是不是马上就要不太平了。”“大概吧，不知道会是什么人物呢。”“那么，接下来要怎么做呢？”“无非就是加强防御和准备逃难吧，我们这个村子，有能为的人可是不多啊。”大夫缓缓的吐了一口气，抬头望了望漫天星宿，又喃喃自语：“看来避世太久了啊，送来这小子应该就是为了提醒我又要和这曾经断裂的因果重新接触了。呵呵。”“大夫，大夫？你怎么了？”“呃？哦，走神了，没事没事，只是忽然想起来以前一些事情罢了。”
　　“黯月啊，星乾和瑞阳回来了没有？”“还在路上吧，他们这次出去打探情报好像得到了一些不得了的东西呢。”“哈哈，无非就是打乱将起，群雄聚舞啊。反正对于我们来说，一定不是什么好事情。”“嗯……”黯月似乎有什么话想要开口，就被大夫打断了。“算了，暂时不用想那么多，等到他们几个人回来之后再定计划吧。时候不早了，你也去休息吧。”“哦，好吧。那我就先下去了。黯月说完，转身向自己的家走了过去。
　　大夫目送着黯月走远，缓缓转过身，嘴角依旧带着一抹笑，可是这笑，已经变了一种味道了：“因果将近，看来我也逃避不了这一次的潮流，该出手的还是得出手，就是不知道有多少人还记得我冥土追魂呢？”
        
第二章 准备



　　嘎吱——“嗯？居然还没有醒？”早晨，日出之时，长生的房门被推开，黯月走了进来。
　　只见长生身呈大字形，趴在床上，鼾声轻微，一副熟睡的样子。“啧，睡得那么死？”黯月走近床边，伸手想要将长生推醒，但是手到半空却停了下来。一方面看到他那令人发笑的睡姿，另一方面又看到他面带倦容，似乎睡得很不安稳。“唉。算啦，让你睡久一点吧。”黯月心中暗语，转身走出屋子，缓缓地将屋门关上。
　　“大姐，他还没起来？”一个古铜色皮肤，身着布衣，肌肉爆棚，身材高大的男子倚在墙壁问道。“还没有呢，看来是身体还没有恢复过来。”“呵呵，如果是这样的话，那我们先出发吧，等明天再来找他吧。”另外一个坐在树上的男子说道。“走吧走吧，反正少了他一个也没事，下来吧瑞阳。”“嗯。”
　　“呃？我是谁？我是谁？对了，我是长生，不对，我是——”长生猛地睁开了眼睛，映入眼帘的是坐在椅子上的三个人。“嗯？”“醒了啊，你还真是能睡啊，一睡又是睡了一整天啊。”黯月笑着打趣道。“我又睡了一整天？啧。”“你肚子饿吗？需要给你点饭吗？”星乾带着莫名的笑容说道。“嗯？不用了，没有一点饥饿感。”“这样吗？那好吧，我们先走了，明天再来吧。记得，明天早点起来，你在这里住吧，总不能老是吃白饭吧。”瑞阳一脸淡漠说道。三人说完，各自走了出去。长生关上门，转过身去，眼神变了，变得不再迷茫，隐约闪出一丝精芒。“我是谁？重要吗？唉，看来这麻烦还是没有结束。该来的还是会来啊。算了，来也就来吧。”
　　与此同时——冥土追魂屋中，“大夫，他变了。”黯月一脸淡然说道。“哦？怎么变了。”“眼神变了，身体状况变了，感觉就是——嗯。在一夜之间变了一个人。”“呵呵，看来是，记忆恢复咯。”“这样吗？那需不需要对他有点动作？比如杀了他还是废了他之类的。”瑞阳一脸阴寒，在旁阴恻恻说道。“得了得了，怕是在我们村子里面，没有谁能打的过他，还有你就不要再摆出那副样子了，整天装成这幅阴险的样子你不累吗？”冥土追魂一脸无奈地对着瑞阳说道。
　　“不过话说回来，把他留在我们村子里面，一定会有人追着他来的，这段时间内我们一定要做好随时可以去避难的工作啊。”“呃......避难？没有这么严重吧。”星乾放下手中的酒杯，站了起来，走到大夫的身边，蹲下来蹲着大夫说道。“你以为五武鉴的吸引力那么小吗？传说练到极致可以晋级到先天境界，那是武者或者说修真者追求一生所想达到的境界。”“境界？大夫啊，对于我们来说，所谓的练武还有修行，不都没有明显的分级吗？”“对于我们来说吧，就只有先天这条分水线啊。””为什么啊大夫，不觉得我们这样的话等级有点乱吗？”
　　“呵呵，对于我们来说，或许是有些乱吧。但是对于我们的体系来讲，这恰恰是最好的了，不同的人，不同的功法，不同的属性，造就了一个名响江湖的老鸟，也有可能被一个初入争端的菜鸟打败，当一个境界高的人被一个境界的人屡次打败之后，你以为等级还有意义吗？”
　　“呃，这，这，这......”提问的星乾被冥土追魂反问得哑口无言，只有闭口不语。
　　“明天黯月带着长生去熟悉一下我们村子周边的环境。星乾你组织一下人手，把村子里面的防御设施修筑一下，瑞阳你组织一下看看我们村子还有多少防御人手，顺便派人去和其他几个村子商量一下，叫他们一起把人和物资转移到我们村子来吧，便于一起防守。”“好的。”
　　“嗯。”“好嘞。”三人异口同声答道。“时候也不早了，早点休息，做好准备，这一次可不是什么普通的强盗了，搞不好就是整个村子一起灭亡的灾祸。”
　　“那我们先走了。”冥土追魂挥了挥手，示意他们离开。
　　“哈，接下来，就看你们怎么做了。”大夫大笑一声，周身气流一绽，房间内纸张飞起，围绕大夫周身，然后掉落，却是丝毫不乱，原位如初。
　　“嗯，也是时候和那个家伙谈一谈了，看看他本人的意思吧。”言毕，大夫转身，化作一缕流光，向长生屋子飞去。
　　“来了？”
　　“嗯，啧啧啧，看来你的功体恢复得差不多了啊。有没有信心面对追杀而来的那群人啊，哦，对了你能不能和我说一下关于你们五武鉴背后的故事啊......”
　　长生听得冷汗直冒，嘴角抽搐。只见长生无奈打断：“我说，你能不能问慢点，一个一个来，好歹你也是曾经名动天下的冥土追魂吧。“
　　“那好，我问你，你身子还虚吗？”
　　“你......这......功体恢复不足六成。”
　　“哦，那意思就是目前你还打不过追杀你的那群人的头头咯。哦，对了，追杀你的那群人你知道是哪个势力的吗？”
　　“六王之一，狂王。”
　　“哦......那还打个屁啊！别说现在的你，要是他来了老子也打不过啊！我们要不要收东西撤退啊！”
　　“不是我说......大夫你为什么忽然这么......秀逗了，对，秀逗了。”长生一脸崩溃的表情。
　　“你知不知道天天在他们那群人面前装高人很累的，我本来就是个很欢乐的人啊！你没看到最近压力大到我都秃头了啊！”大夫一脸狂躁，大声喊道。
　　长生手半掩面，无奈的语气仿佛在诉说着内心的崩溃：“......你刚刚说什么，对了，撤退是吧。你觉得我们现在还有机会撤退吗？凭你的能力应该早就知道敌人已经离得很近了吧。”
　　“唉，算了。说正事吧，你的功体多久可以恢复到八成？那样的话我们胜算比较大。”大夫脸色一正，缓缓说道
　　“应该还需要一个月的时间吧，这段时间就要拜托你了，唉。”
        
