第一章



　　夜色降临，城市的天际仿佛两张巨大的黑色幕布缓缓的闭合，这是一天的谢幕。从18楼的落地窗眺望下去，城市的灯光次第亮起，大街小巷在光影迷离中开始展现夜间的繁华。每天这个时候，老板章子岳似乎都听到掌声响起，一天的演出落幕，掌声响起来，有时如雷鸣般热烈，有时稀稀落落，人生就是一个舞台，每个人都希望演得精彩，有人喝彩，章子岳这种充满表演欲的人更是如此。
　　章子岳走出老总办公室，大办公区的员工已经散去，这让他心生不爽，现在的员工，下班就走人，哪像他那会儿，老板不走员工都得呆着。为这事章子岳在会上批评过几次，好过一阵，慢慢又回复原状，一到下班时间员工就作鸟兽散。
　　突然隔断里有人站起来：“章总，你还不走？”人事经理李小梅脸上的无奈比章子岳的无奈还多，显然她在等着老板下班。
　　“李小梅，怎么还是这样，没有人愿意加班？”
　　“章总，这边是行政中心，没有什么可加班的，你看，没事不下班留在这里也浪费水电。”
　　“这是什么话，李小梅，你的人力资源工作就是这样干的。”章子岳对这个人事经理早就不太满意，只是考虑到李小梅是朋友介绍来的，才勉强用着。“我缺这点水电费吗，我要的是工作精神，是状态，懂吗！”
　　“哦，章总，那加班得付加班工资，这事劳动局可盯着呢。”李小梅不温不火的说
　　“屁的加班工资，老子这么多年还从来没听说过，你去问问我开的那些医院，谁******敢要加班工资！”章子岳噌的一下火冒出来。
　　“你那些医院都开在穷乡僻壤，没人管，这里可是省城，不一样的。”
　　“你是说我没见过世面是吧，我看你是不想干了，是吧！”
　　“不干就不干，那我先走了，明天来交接。”没想到李小梅也来劲了，背上她的包扭头就走了出去。
　　章子岳站在空荡荡的办公区里，显得落寞而尴尬，他点燃一只烟，猛吸了一口，他觉得很没面子，这老板怎么当得这么窝囊。他迅速的冲出办公室，李小梅正站在电梯口。
　　“李小梅，你这是什么态度，批评一下你就这样，没我的同意你还别想离职，我告诉你！”
　　“章总，说起来你是有几个家的人，我怎么觉得你好像是无家可归！”李小梅鄙夷的看了章子岳一眼，电梯门开了，她闪身离去。
　　“我无家可归，告诉你，我有的是家，瓜婆娘！”章子岳指着电梯骂道。
　　章子岳回到自己的房间，他吸了几口烟，调整了一下自己的情绪，哥吸的不是烟，吸的是寂寞，想到这句话，他笑了起来。无家可归？他第一次听到别人这样说他，他脑子里开始闪现出他的几个家和家属，但他又快速的予以回避，他站在窗前，俯看夜色中的城市。在这个城市，他分别在北门、东门、西门、南门各有一个家，他经常开玩笑说他的家遍布全城，加上市中心这间办公室，确实如此，但这不是他刻意安排，纯属巧合。这个城市一直流传这样一个段子：北门住恶人，东门住穷人，西门住贵人，南门住富人。这正应了他的人生，穷人、恶人、贵人、富人他都轮换了一圈。
　　章子岳生于71年，出生地是城市的北门，家就在铁轨旁边，他在火车的轰鸣声中生长、发育，完成了从小屁孩到男人的蜕变。那时候的家其实就是平民窟，那儿藏污纳垢，小偷、抢劫犯出了一茬又一茬。章子岳却出淤泥而不染，他考上了技工校，成为小巷里一度的明星，但章子岳不太愿意回忆儿时的时光，想到那段日子，他的耳朵里满是轰鸣，迷乱而挣扎。
　　90年技校毕业后去了东门的国营机修厂，他进去之前厂子很红火，他进厂后企业就开始衰败，企业挣扎了三年，还是轰然倒闭了。那一天章子岳爬到机修厂的至高点?——水塔顶上，他也不知道想了些什么，他只是仰着头，城市灰蒙蒙的天空像一部胶片破损的无声黑白电影，充斥着杂乱而毫无逻辑的影像。他感觉到内心有一股力量是在驱使他从这个制高点跳下去，轻如鸿毛，飘零而下，他已经闻到了死亡的气息。在他决定起跳的最后一刻，突然一阵锣鼓声叽里哐啷起，他在犹豫之中刻意的去寻找那声音的来源，几百米外，穿过厂子的围墙，对面街上一家医院刚好开张，一队大妈正在敲锣打鼓。在医院的楼顶，一个女孩子正拿着红色的裙子向他挥舞，他不明白怎么回事，他也听不清楚她在朝他呼喊什么，但是他感觉到那个女孩子是想拯救他，他心里涌出一股暖流。
　　那个女孩子改变了他的一生，他从水塔上爬下来，他径自向医院走去，一直走到医院的楼顶，楼顶上并没有人，只有一条晾晒的红裙子随风飘扬。不知道是幻觉还是真的看见了女孩，章子岳揉了揉眼睛，疑惑而庆幸，楼下的锣鼓声嘎然而止。
　　为了找到那个女孩，后来章子岳在医院找了一份维修工的工作。这家医院是福建人开的，叫维纳斯泌尿专科医院，老板以前是杀猪的，这些人赚钱的方式让章子岳大开眼界，老板的头衔竟然是泌尿科首席专家。章子岳在医院干了一年维修工后便申请去市场部，从派发杂志开始，再做转诊，章子岳被掩盖的聪颖天资在这个领域突然爆发出来，不到三年，章子岳跨越式的做到了医院的营销总监助理，连他自己也没想到干起这坑蒙拐骗的行当竟然是如鱼得水。
　　章子岳在这里也收获了爱情，他没能找到那个挥舞红裙子的女孩子，他同医院的一个漂亮的小护士结了婚。福建老板多疑而小气，医院核心岗位上的人都是老板村子里的人，没有文化却牛逼哄哄，章子岳在医院已经没有上升空间。98年他因为吃了一笔小回扣东窗事发，杀猪出身的老板不顾他的哀求毫不犹豫的开除了他。章子岳和他老婆揣着两万块钱去了内蒙，在很偏远的地方，他们沿用杀猪老板的套路，从小门诊部干起，历经千辛万苦，打拼出今天的三家医院。在钞票哗哗的进账声中，章子岳的发财传奇催生着他的自负与妄想，欲望的泡沫一天天的膨胀。
　　前年章子岳重新回到这个城市，他内心里涌动着“我胡汉三又回来了”的沾沾自喜，他准备在他生长的城市里大干一场。
　　手机突然响起，章子岳回过神来，他看了看号码，便掐掉了电话。他披上风衣，提了皮包，大步的走了出去。
　　电梯快速下坠，章子岳看了看镜子里的自己，面容有一点憔悴，他不喜欢这样，他喜欢保持着战斗状态，斗志昂扬，精神抖擞。这些年大部分的夜晚，他都在应酬，混迹于餐厅KTV、桑拿、酒吧，这恐怕是很多老板的生活轨迹。回到这个城市后，应酬稍微少了些，家庭的纷扰却接踵而来。
　　章子岳有四个家，大老婆带着大女儿住在城东的别墅，“小三”娅娅和小儿子住在城西的电梯公寓，还有个相好是城南莲花夜总会的妈咪红姐。他城北的老房子还在，父亲已经去世，母亲跟着弟弟章小虎去了北京，那房子空着，章子岳在消沉的时候也偶尔回去住住，在老房子里听听火车的轰鸣，富贵其实很消磨人的意志，面对过去的贫困，他又会调整自己，在贫困的刺激中获得战斗的能量。
　　章子岳开着他的路虎从地下停车场飞奔出来，今天去哪儿，怎么最近这种感觉越来越强烈，难道真的是无家可归。手机又刺耳的响起，是娅娅，章子岳掐掉了电话，又响起又掐掉，连续五次。这个女人已经有些神经质了，章子岳对她是既爱又恨。五年前他们在北京到这个城市的航班上偶然认识，娅娅是生于88年的准90后，清纯可人，象童话里的小公主。他们邂逅的第十天娅娅突然出现在他的医院门口，娅娅向他发起了猛烈的攻势，这种爱炙热而狂野的爱是章子岳从未体验的，他几乎没有抵抗就堕入爱河，他们在内蒙古大草原上彻夜长谈，在雪地里疯狂撒野，直到有一天娅娅小鸟依人的告诉他，她怀了他们的孩子，章子岳才意识到问题严重了。事情很快就暴露了，大老婆寻死觅活，要他滚出家门，他们去内蒙之前曾经发过誓：以后谁先背叛对方就拿着最初的两万块钱离开家。
　　“你去嫖我不管，玩玩我也可以容忍，是，男人有钱就变坏，但坏也得有个度。你玩出了孩子，你还有脸见人，我还有脸见人吗！”大老婆显然受到了极大的羞辱。
　　吵过，闹过，大老婆并没有真的叫他滚，只是他们的感情一下疏远了，这些年他与大老婆完全没有了性爱，偶尔回趟家章子岳也是在沙发上睡一晚。大老婆跟他一起摸爬滚打，创下家业，而且大老婆家族控制了整个产业的财务，这让章子岳不愿也不敢撕破脸。
　　孩子出生后，娅娅完全变了一个人，她异想天开试图染指章子岳的产业，当然这完全不现实，大老婆守着那份家业，不容入侵。这几年的现实就是娅娅狮子大开口，不停的的向章子岳要钱，章子岳变成了她的债务奴隶。越来越离奇的是，娅娅争风吃醋到了极限，章子岳身边只要有漂亮女人，不论场合，她可以当场撒泼，完全不给章子岳面子。他有好几次想跟娅娅了断，可每次大闹甚至大打出手之后，娅娅就带着孩子一起撕心裂肺的哭，章子岳心又一下软了。
　　这一闹就是两三年，章子岳竟也搞的有些习以为常，这叫不吵不闹不是生活。章子岳的朋友经常开玩笑说，章子岳的悲催境遇就是找小三的现实教育材料，完全可以打掉男人心中那点偷腥的幻想。章子岳也调侃说还是一夫一妻好，现在真的很羡慕你们，你们都是守身如玉的主。也有朋友说，那是水平的问题，你看维纳斯医院的杀猪老板，三个老婆，同桌吃饭，相安无事。章子岳摇摇头：杀猪的和我们读过书的不一样。这个行当的老板中，章子岳算是秀才，持有技工学校毕业证即相当于中专文凭。
        
第二章



　　章子岳在混乱的思绪中开着他的路虎驶上了三环。城市发展快速得惊人，章子岳离开这里去内蒙的时候，这个城市还只有二环，如今已经开始建设五环了，城市和他同步的爆发了，城市繁荣得有些失去理智，满眼是钢筋水泥的怪兽，空洞而压抑。章子岳喜欢在三环上飞奔，他习惯了在内蒙大草原上风驰电掣的感觉，天高任鸟飞，草阔凭马跃，那种感觉无比刺激，充满了成功与征服，超越与挑战的快感。很快章子岳发现了电子眼啪啪的闪光，超越总是有代价的，章子岳回来的头一年交通违章竟有上百起，想到这里，章子岳就提醒自己这是城市不是草原。
　　章子岳在三环上绕了一圈，他在车流中穿梭，眼里满是闪烁的汽车尾灯，红色的圈圈在马路上流动，散落，随着马达声往后飘逝。内蒙医院的总经理打来两个电话，大概出了个小医疗纠纷他们叫派出所的铁哥们王警官把闹事的人轰走了，章子岳说你处理吧，钱不多赔点钱算了。章子岳在完成原始积累后其实也准备把医院做得正规一点，他有时候觉得坑蒙拐骗的事做太多也许真会有报应的。但他的意见很快被否定了，合作股东需要高额利润，医生需要提成，院长需要奖金，没有人理解他，小股东王宝器说：“你钱挣够了，可我们还差钱，要不我们千辛万苦跟你到内蒙来干什么呢？”
　　是啊，兄弟们还没有完全致富，章子岳做了妥协，他想设定底线：“对那些太贫穷的病人，你们还是不要乱来。”兄弟们说那哪知道谁有钱没钱，章子岳马着脸说：“搞了这么多年谁一眼还看不出病人的贫富真他妈是白痴。”兄弟们只好诺诺的说知道了。章子岳明白其实这个底线也没守住，有时候看见那些搞得夸张实则无用的检查费、处方甚至手术单，他会觉得内心有愧，偶尔也会产生负罪感，这种感觉很不好，完全不利于他在这个行业混下去。当然他更多的是获得大家的羡慕与赞许，在鲜花与掌声中自然会忘掉那种感觉。刚到内蒙时，他自己坐诊，做手术，有几次差点出事，他都凭着他的机敏化险为夷。想想也是，这是个笑贫不笑娼的年代，大家只看你是否挣到钱，谁在乎你干过什么。
　　可是章子岳的弟弟章小虎却不这么看。章小虎与章子岳殊途同归，也是搞医的。章小虎中学毕业参了军，后来进了卫生队，读了军医学院。转业后在北京郊县的一家人民医院做小医生。章子岳从来没有得到章小虎敬仰的眼神，章子岳让他去他的医院章小虎也没兴趣。前年过年，章子岳带着娅娅回的家，娅娅打心眼里看不起章小虎，总是用鄙夷和不屑的口气跟章小虎说话。饭桌上娅娅不知说了一句什么伤人的话，章小虎气得把筷子一扔：“你们挣的什么钱我不清楚吗，坑病人，骗病人，这是昧心钱，你手上沾满了病人的鲜血，别人不知道难道我不知道吗，神气什么呀！”
　　从那以后，两兄弟基本上不大来往。老太太是信佛的人，对章子岳也有了看法，见着他就“阿弥陀佛”，搞得章子岳很是难堪，好在年初老太太跟章小虎去了北京。我怎么双手沾满病人的鲜血呢，这种形容，章子岳觉得恐怕只有希特勒才够得上，这也未免太恶毒了吧，他的医院是出过两次人命，但人家没怎么闹他也主动赔了不少钱，在行业里他觉得他应该属于偏善良的一类。管他的，希特勒也算一世枭雄，他有时候也阿Q式的安慰自己。
　　车里响起那首悲情的马头琴独奏《嘎达梅林》，辽阔的草原、呼啸的狂风、悲伤的心情、奔腾的马蹄声、苍凉的牧歌，这是内蒙的生活，苍劲、悲壮，英雄主义史诗，这首歌他已经听了无数遍，就像他小时候听火车的轰鸣。
　　这里是三环，他提醒自己。从哪儿出去，去哪儿，道路两旁的路灯象注射用的针管整齐的排列，他在针管里穿行，竟然有点茫然而恐惧。
　　李小梅打来电话：“章总，你在哪儿，小嫂子给我打了几次电话，问你在哪儿。”
　　“告诉她，不要再打电话，我不会去她那儿，叫她死了心！”
　　对呀，我在哪儿，我要去哪儿？章子岳从《嘎达梅林》里听出一种纠结甚至挣扎的情绪，这是种久违了情绪，是他儿时在火车轰鸣中才有的感觉。最近同娅娅闹得有点白热化，娅娅提出来要他跟大老婆离婚，她要结婚，她不想一直这样名不正言不顺。要不然，就给五百万了断，她不想再耽搁下去。章子岳去跟大老婆商量了，大老婆说离婚可以，你按当初的誓言，拿两万块钱走人。章子岳是个讲信用的人，说到这里，他自然觉得理亏，就只好沉默不语。
　　前几天，内蒙医院的老总回来劝了他大老婆，大老婆终于同意给三百万，但条件是小儿子得送回来。她手上有儿子，你就是给了五百万，以后她还会叫她儿子来要的，那会是个无底洞，内蒙老总给章子岳说，大嫂已经够开明的了，你也要做一下小嫂子的工作，实在不行，就学维纳斯老板的做法，来点黑的。章子岳去做娅娅的工作，却被娅娅和她妈打了一顿。来黑的，那确实不是章子岳的套路，在这行混，多少认识些道上的人，可那不能叫来对付家人，章子岳摸摸脸上的伤痕，摇摇头，真是英雄也有无奈时。
　　前面的立交桥灯火辉煌，蓝色的光带飘逸而梦幻，城市满是伪造的风景，而草原才是真的美景，一曲悠扬的琴声游荡在美丽的大草原，一眼望不到天际，蓝天白云，牛羊，醇香的马奶酒醉了牧人的脸庞。大女儿是在内蒙出生的，他把女儿取名叫章梅林，他想去看看女儿，他驶入辅道，在立交桥下掉了一个头，往城东飞奔而去。
        
