第一章



　　黑暗！空虚，冰冷，无边无际。
　　突然一丝光亮的产生，令人心生感激。
　　当高天的意识重新苏醒的那一刻，他下意识的认为原来地狱或者天堂是真的存在的，因为他亲眼见证了自己的死亡。死亡的阴霾还在心头缭绕，而他居然再次的睁开了双眼
　　头顶那昏暗的灯光，在微风中左右晃动，下水道的味道和棉被发霉的味道在房间中回荡，还有周围那此起彼伏的呼噜声，都在提醒这他这一切的不同。
　　哗的一声！他从那张狭小的床上一跃而起，张开的双眼里充满了不可置信的目光，同时眼睛里布满了血丝，在末日厮杀的本能让他第一时间寻找可以握着手中的武器，开始目光扫视了一边发现居然没有任何可以被称作武器的东西。
　　理所当然的，他傻了。
　　他回过神来，仔细的观望起这个狭小的房间，觉得一切都是那么的熟悉，也是那么的陌生，从他心底那最深处的记忆当中，他想起了这里是什么地方，这是华海市第一特高监狱，他在前世因为被一个地方帮派大哥逼上绝路，在一个夜晚拿起菜刀。
　　杀了那个帮派大哥和全家五口，在杀完帮派大哥以后在就开始了马不停蹄的逃命生涯，在东躲西藏了两个星期以后躲在某个公共厕所内被特警包围他的，还进行了最后的反抗在打伤两个特警的情况下，被捕。
　　法庭判定他反有故意杀人罪，袭警罪，暴力抗法。被压入这个堪称华国最严密的监狱当中无期徒刑。
　　高天脱掉上衣，轻轻的抚摸了一下自己的胸口，本该有一道透体而过的巨大伤口把自己的身体斩成两半。现在呢本改存在的
　　伤口不见了，强而有力的心脏隔着肌肉不能的跳动着。他抬头深深的吸了一口充满霉味的空气，怒吼了一声：“我还活着，我高天还活着”
　　在他吼完的一刻，整个监狱都沸腾了起来，许多犯人大吼：“大晚上的你吼个鬼啊”其中最嚣张的一个犯人吼道：“妈的，不要让我知道你是谁，不然明天给你蛋蛋拧下来”
　　高天听完以后嘴角不由的翘起一丝笑意，多么熟悉的感觉啊。不管是真是假的，自己还活着，那一切都还没发生。想到这里！
　　想到那充满杀戮，充满了尔虞我诈的黑暗日子。高天的瞳孔突然缩成了针尖状
　　他突然怒吼了起来。管教，管教人呢，我草尼玛。快过来我有事情问你。
　　刚刚安静，下来的狱区顿时又哗然了起来。
　　没过多久，一个挎着警棍，穿着制服的人走了过来，还没等高天开口了，一警棍就往高天的肚子上捅去，嘴里还跟着一句：“妈的，大晚上不安安静静的睡觉，要暴动啊。”
　　挨了一棍子的高天，捂着肚子跪在地上，可是眼睛却死死的盯着那个管教，管教看到他这个表情，瞬间炸毛了，对着高天的头上就是一棍子，嘴里骂道：“咋地啊，不服，要暴动啊”
　　高天听到，立刻换了一个表情谄媚的说到：“没，没，怎么可能的，我可是模范犯人，阎哥问个事呗，今天是几月几号啊？“
　　管教听到这句话皱着眉头说：“你日子过傻了啊。今天是15年12月28号，怎么了你问这个干啥啊”
　　高天说：“哎呀，阎哥，没啥就是日子过了有点懵逼了，问问”
　　管教听了裂开大嘴笑了一声讥笑道：“外面是个什么年月，和你有个屁关系。”
　　高天笑道：“是！是！阎哥说的对，外面和我现在肯定没有关系，我现在的任务就是好好改造“
　　管教不屑的看了他一眼，转身离开了。
　　高天在管教转身离开的一瞬间，脸上的表情瞬间换了一个样子，嘴里恶狠狠的说到：”现在和我没关系，过几天就不一定了“
　　离着前世末日降临的那一天还有不到3天了。想着前世那些怪物一般的种族，他的眉头皱的像个山川。
　　前世在15年12月31号的那一天，全世界所有的城市，上空出现了一个黑洞，从一开始的米粒大小到后来的高楼般巨大的黑洞，这一变化在短短的5分钟内就完成了，各国政府在毫不知情的情况下接受了第一波攻击，剩下的时间在三年之内全世界的政府就陆续的瘫痪了，只有世界五大强国的政府，在前世还存在着，不过也只是勉强的存在。
　　而出现的异族都是地球神话传说当中的生物一样，是那么的强大，野蛮和血腥。不止一种异族的出现，数不甚数的种族，各种奇特的能力，令地球的科技在他们的力量面前没有发挥出应有的效果
　　人类在开始的阶段被突如其来的战争打了一个措手不及，不过人类的文明也不是吃素的，在人类科技的打击下，异族也付出了巨大的代价，不过仅仅在三个月以后异族所产生的应对，对人类造成了巨大打击，人类的导弹在空中就被异族的高等武力给狙击了。发射的核弹在太空中被精灵的传奇武者阿尔达之手所射爆。一切的现代科技都无法发挥他们应有的效果。
　　但是人类的希望却是在各方黑洞所留出的各种异能在地球上交汇，会形成一种人类独有的东西，人类称之为异种，这是地球对人类的恩赐，也是神对人类的救赎。人类在吃下这个异种之后会形成一些特殊的能力，有的人得到操作火焰的能力，有的人会领悟一些技能。而且会在吃下异种的一瞬间身体会得到一定程度的强化，比你锻炼十几年的效果还要好。
　　高天回忆到此处不由的想起了前世的自己，前世自己只是一个五级进化者，而他的对手则是兽人传奇督军拥有钢铁意志的怪物，托伽拉·凛冬怒吼七级战士，兽人这个从出生就开始为了生存而战斗的种族，他们的星球奥兰多是一个苍翠繁茂的世界但是这个世界不像他的表面那么的宁静，里面充斥着杀戮。
　　想到这里高天的大脑全力思考，根据前世二十年的求生经验一边边的考虑自己的现状和以后的计划，他有信心在之后的异界入侵当中求得最大的利益，更好的生存下去
        
第二章



　　在思考中，不知不觉一整夜过去了，透过牢房那微小的窗口看出去。
　　正值初夏的天空已经泛起了鱼肚白，高天这时差不多已经把以后的道路想的差不多了，现在就是等待末日的到来，不过高天的心中还是有着稍许的不安，但是他又想不到自己哪里遗落了没有考虑到的地方。这令他有些心烦意乱。
　　既然想不通，那就不去再纠结了，船到桥头自然直走一步看一步吧。心念至此高天走到床尾的洗漱池，拿出牙膏牙刷开始洗漱，当高天洗漱完毕的时候，广播也正好响了起来，在好一朵美丽的茉莉花的歌曲当中早饭时间到了。
　　想到等一会就要吃到，久违的白米粥和榨菜时，高天还有点小激动呢，在管教们充满了警惕的目光中，所有的牢房门向着一边滑去，高天低着头走了出去，看了一眼这个全国安保程度最高的监狱，一个广阔的大厅当中已经有犯人站在当中排队准备去食堂了。
　　这个模仿米国特等监狱建造的监狱，在所有的地方都呈现一定的模仿，不管是顶层观察室当中的持枪武警，还是牢房的布置，都在一定的程度上模仿了米国的制度。
　　在荷枪实弹的武警目光的注视中，所有犯人安静的拍好了队伍，走向了食堂，在高天看着手中那一碗简简单单的白米粥时候一种无法言喻的感觉由心底发出，在前世哪怕他是人类当中称的上号的强者，也没有能力奢侈到天天喝白米粥，在前世这一碗白米粥在兽人统治的区域当中就可以作为角斗场当中的奖励了，只有活下来的人类才能够喝到这一碗白米粥。
　　当高天喝着白米粥吃着榨菜的时候，突然警铃大作，只见食堂周围的通道，哗的一声一扇扇铁栅栏落了下来
　　从楼上的观察室内冲出一个个持枪武警，在不停对着手中的对讲机大声的喊着什么，高天隐隐约约听到了，怪物··攻击··等等词语，高天眼神诧异的想到，什么情况难道末日提前了吗，不应该啊这时候离末日奖励应该还有三天才对啊，不应该是现在啊。
　　就在这时食堂栅栏外通道的尽头，传来了自动步枪的那清脆的枪声和兽人的怒吼声，在听到那熟悉的怒吼声时，高天的眼睛瞬间变为针尖状全身肌肉紧绷，把手中的筷子紧紧的握住，虽然他知道筷子对于身体健壮的兽人几乎没用，但是好像这样才能够给他安全感一样。
　　而这时通道中的枪声逐渐变小，直至消失。所有在食堂当中吃饭的犯人都听到了那一声巨大的，充满了炫耀的胜利怒吼，虽然他们只是听到了一声怒吼，可是高天能在里面听出兴奋的感觉，高天知道外面那群武警性命不保了。
　　所有犯人直直的盯着走廊方向看去，顿时食堂内鸦雀无声所有人大气都不敢喘一下，此时一声声的喘息声从走廊传来，一个强壮夸张的绿色身影忽然出现在所有人的眼前。
　　来了，高天心里暗暗的说了一声。
　　展现在所有人眼前的是一个将近两米的壮汉，一身绿色的皮肤，皮肤下是一身的肌肉，随着他的走动那鼓胀的肌肉此起彼伏显得异常夸张。而且最奇怪的是他嘴里的那两颗狰狞的獠牙。
　　一个长着獠牙还是绿色皮肤的人！
　　顿时食堂内的犯人心里咯噔一下，然后就全部站了起来，纷纷把屁股地下的凳子抓在手中，看到这一幕高天心里暗出了一口气，他差点忘记了他身处的地方，他现在可是在全国杀人犯，悍匪集中的地方，一帮亡命徒当中。可以说现在全华国除了军营就是这里最安全了。
　　看到面前站立了一大群人的兽人，丝毫不害怕他晃了晃他的大光头，对着身后说了几句听不懂的话语。
　　然后只见那个兽人的身，影影绰绰的走出了一大群兽人，走廊都已经站不下了，听声音后面应该还有更多的兽人。一时间无法看清到底有多少兽人。
　　看到这一幕，有不少犯人都傻眼了，但是更多的还是紧锁眉头盯着走廊里的兽人，这时突然有一个比较瘦小的犯人戴着一副眼睛，用不屑的声音说到：“我草，今天是愚人节吗，还是狱里面搞的活动。以为找人画个妆带个头套就能吓住我们吗？”
　　所有人第一时间都是不敢相信眼前的一幕，但是还是有不少聪明人转念想到这么多犯人，把凳子抓在手里面都没有一个武警或者管教出现制止，如果是愚人节的话，监狱不怕我们乘机暴动吗？而且之前的枪声怎么解释呢？
　　而这时兽人们好像失去了耐心，他们握紧手中还在滴血的简陋斧头，往前方拥挤的走去，犯人们看到不明的怪物往他们这个方向走来，不约而同的往后退去。
　　兽人们看到犯人往后退去，就像桶了马蜂窝一样，一大群兽人瞬间嗷嗷的叫着，冲到栅栏前，他们没有丝毫的犹豫开始对着栅栏疯狂的拉拽。那些赤红双眼散发着疯狂。
　　高天一看所有人都在往后退着，心想这样下去我们的优势就要没了，在没经过强化身体人类一定不可能拼的过兽人，虽然他们只是最低等的兽人步兵。
　　现在有道栅栏顶在面前的话，我们依靠栅栏还能一战，想到这里高天立刻扔掉自己手中的筷子，拿起一个铁的三腿圆凳子对着桌子角三两下，砸断一根凳子腿，然后一把抄起那根凳子腿冲到了栅栏前，斜着对着一个最疯狂的兽人眼睛桶了下去，一击致命，铁棍直接桶进了那个兽人的大脑里。
　　那个兽人哼都没哼一下，直接死了，鲜血从眼窝里喷射出来，喷了高天一脸。
　　同时高天持棍对着兽人大声怒吼，看到眼前这个人类杀了一个同胞，还在他们面前挑衅，兽人们更加疯狂起来了。
　　怒吼之后，高天抹了一把脸上的鲜血，回头对着还在观望的犯人们说到：“还特么看什么，等他们冲进来，杀光我们，你们才能回神吗？”
　　所有人盯着满脸鲜血的高天看了一眼，当第一个人举起凳子对着桌子砸下去的第一下，所有人都疯狂了起来。
　　而这时通道上的栅栏已经摇摇欲坠了，当每一个人手中都有了一根铁棍时，高天已经杀死了四个兽人了。
　　终于当栅栏承受不住了，咣的一声，砸到在地。
　　面对蜂拥而出的兽人们，犯人们也是一拥而上，在接触的一瞬间犯人们就被砍倒了四五人，犯人们只有一根可怜的铁棍，而面对的兽人起码还有一个简陋的斧头。
　　高天在看到这一幕，顿时心急如焚，大喊到：“眼睛，对着他们的眼睛捅下去！”
　　而这时一个兽人已经来到他的面前，举手，挥臂，手中的斧头呼啸的向他的头砍去。
　　简陋的手斧，比高天手上的铁棍好很多，配合兽人那巨大的力量，一旦砍中高天，当初就可以将高天像劈西瓜一样劈成两半。
　　这是兽人含怒的一击，这个时候的高天凭肉体力量也没有承受这一击的能力，不过力量有了，而没有速度也是白费。
　　上天给了兽人强健的身躯，但是在速度上，并没有继续眷顾着兽人。
　　高天只是一低头，就躲过了这凶悍的一击，随后下蹲，小腿发力，铁棍对准兽人的下巴。
　　噗的一声！铁棍直直的穿过了兽人的下巴，戳进了上腭当中，手松，猛的一脚踹在兽人的身上。庞大的身躯向后倒去。
　　高天随即捡起，兽人掉在地上那简陋的手斧，转身，挥手，一斧砍在另一个准备偷袭他的兽人脑门上。
        
