引子



　　晨峰正坐再出租车上，当下上班高峰期，且夏至刚到，车尾排放的尾气让周围的空气变得额外浑浊，在昨晚熬夜的他浑浑噩噩的看着窗外，本来寻思向公司请个假回家休息，不料计划赶不上变化，堵车倒是给他堵了个爽。看着车前的钢铁洪流，又望望身后，萌生下车的心思。司机还没来得及劝，晨峰伸出的头又缩了回来。
　　热！实在是太热了！
　　在这样的大热天里，人的心情都会比以往要烦躁得多，这也是没办法的事情。
　　不出半响，司机也，车外的风根本无法抑制住车里的温度，无奈之下打开了车内的空调，关上了窗口，这才让晨峰和司机心中的烦躁有些许缓和。
　　车内开启了空调，舒服得让晨峰想安静的睡上一小会一会，不过口袋里手机的震动还是让他勉强支撑起昏昏欲睡的意识，从裤裆里掏出了最近才出品了一款poi品牌的手机。
　　是一条公司发来的短信，具体内容说的就是他们的小组工作室立下了大功，给公司赚了不少利润，得到了客户的认同，准备在2天后举办宴会，小小的庆祝一下。
　　正好也是公司高层和外来华侨的一次交流会议，至于地点晨峰实在是没有心思记下来了，能看完短信已经很给公司面子了，眼睛也是一张一闭之后就睁不开了，毕竟实在是太累了。
　　也是在过了许久之后才猛然张开了眼睛，发现还在车上，不过窗外的风景已经变了，不再是之前一片车海的大桥，而是自己所住的比较清静的小区。
　　晨峰目光转到了计费器上，瞪着眼睛咂了咂嘴。
　　八成司机趁着晨峰睡觉后在他家周围饶了不少圈数，结算的车费和以往高了不是一丁半点，晨峰这样寻思着，觉得价格实在太荒谬，任谁看了都觉得太假。
　　“师傅，你说从那个大桥那边到我家这里，几公里啊？!”
　　司机把头伸向计费器方向指明“这东西不是写着吗，眼瞎不会看啊？！”
　　“哪有这么多！从桥那边到这里顶多15公里，你这明摆的多了10公里，这不是坑人是什么？！别以为以前我就没做过出租，都不是你这个价！”晨峰瞪着司机道。
　　“哎，你那是什么表情，我跟你说，桥那段下来的那条路堵死了，我只能绕旁边的路才能节省时间，本来还琢磨着想问你来着，谁知道你睡着了，怪谁？”司机看着晨峰一脸你能拿我怎样的表情，晨峰看着正要动手时眼神瞄到了司机左手位的方向盘锁，司机脸上带着邪笑。“妈的。。。。”
　　晨峰内心无比郁闷，突然想起公司发来的短信，琢磨着叫谁朋友陪他一起去，宴会这地方只是会有不计其数的男性荷尔蒙集中爆发的地方罢了。
　　“喂？干嘛，我这忙着呢！有事快说，老板在这里我是偷偷接电话的。”电话那头传来敲打声，像是在建筑工地附近。
　　“啧啧，什么事情这么忙，你不是经常呆在办公室画图纸吗，下工地了？”晨峰嗤笑着推开了房门。
　　“呸。。。快说，没事我挂了，我被发现的话我可饶不了你！”
　　“好好好，就是想问问你有没有兴趣陪我参加一次宴会，一个人去太过无聊了。”
　　“咳。。就为这点事啊！行，到时候你给我打电话就成，两天后刚好有空，我先挂了，老板过来了”随后就挂了电话，晨峰皱了皱眉头，本来寻思还想说些什么，谁知那家伙匆匆忙忙就挂了，看来那位老板确实有一定的威慑成分。“算了”晨峰摇了摇头，关上房门往床那方向坐去。门距离床的位置并不远，往左拐就能看到一张床，床对面则是书柜，不过上面放的却不是书，一些杂物和没换洗的衣物，他也不打算整理，反正也没想过会有人来找他，近几年除了隔壁家的小孩子调皮捣蛋在他家门口墙上画画以外，他几乎在这栋楼没怎么看到人。
　　他拿起枕边的电脑，输入了一条特殊的网址。这是一个论坛，一个科技性的论坛，那时发现这个论坛时候还感觉挺有意思的，不过也奇怪这个网址是别人通过邮件传给晨峰，一开始以为是垃圾短信，什么卖性功能药物之类的网站，点进去才发现这是一个相当有技术性的论坛，晨峰他们能做出游戏这个论坛有一半的功劳，一些解决不了的问题发个帖子瞬间就有四五条解决思路，甚至有一些是晨峰根本就不会的内容，这让晨峰颇为震惊，人外有人天外有天，也就震惊个几分钟就把精力放在了论坛上，发帖子都是必须支付一些金钱的，但物有所值晨峰也没觉得不好。不过这个论坛至今还没跟他们小组工作室的其他人说过。
　　这时一个置顶帖引起晨峰的注意——这枚陨石是否是其他星系的文明所掉落的物品？对于这种其他外来文明的也看过不少，比如说什么美国有什么外星人的尸体啦什么的还是有点兴致的，不过了解的并不多。帖子上附带着一张照片，一双枯黄的手捧着一个晶红色的石头，与其说是石头倒不如说像晶体。帖子内就只有一段话：破解这个谜团后，人类可能即将进化！“什么鬼玩意，看起来还挺邪乎”晨峰抓抓头，“进化.....”晨峰脑补出一个外形怪异的“人”的形象。
　　“啧，管他，生物这方面又不是我能理解的”晨峰甩甩脑袋，今天好不容易请假，是要来放松心情的而不是添加疑问。
　　随后晨峰翻阅了一些平时新闻上所不能知晓的消息，也是震惊这个论坛的后台如此之硬，他现在所查阅的虽然都是一些不为人知的暴乱但其中还涉及到一点国家机密，虽然。一些比较神秘的帖子想要翻阅需要提升用户等级才能看，而版主发的帖子大部分都是需要很高登记才能查看得到，如今现在晨峰的登记是Lv：0，如何升级也是晨峰头疼的地方，他对他不能翻阅的信息十分的好奇，一些板块也未能开放，想氪金充钱升登记？但是人家论坛根本没这个机制！想做任务提升登记？任务都不知道在哪里！晨峰本来想发个提问贴，又觉得太傻就没将帖子发出去。也不知道看了多久，眼皮又开始慢慢合上，晨峰知道自己实在是困不行了，于是将电脑放在一旁就眯着眼睛睡着了。
　　某施工工地上
　　“你看，这边我是设计为接待客户的大厅，面积够大，布局也有一定的道理。。。。”石林向在一旁的老板指着还未完工的建筑各个区域的用处以及布局。看得出来老板对建筑颇为满意，石林知道自己离奖金不远了，谁知突然手机的震动吓了石林一身冷汗，他知道他的老板特别讨厌干正事的时候员工接电话，曾今有人这么做了，第二天就被调离到其他工作岗位了！石林连忙向老板说肚子不适先上个厕所，叫工头顶替自己介绍工地情况，自己直接往其他地方跑去，才知道是读书时代的死党邀请他两天后参加一场宴会，石林也一口答应了。殊不知他却忘记了点东西，当然这是后话。
        
宴会 上



　　“快点都快点，还有些酒在下面，等电梯太慢，你们拿上去，我这边（电梯）上去就下来”经理对员工吩咐着，电梯门一合上，年轻的服务员的嘴巴却合不上了。
　　“狗东西，十二层的楼梯，啧啧这说扛就扛”
　　“对啊！凭什么自己使用电梯，妈了个逼，气死老子了”
　　“……”
　　老员工则是已经搬走许些了，年轻的服务员们也才停止抱怨开始搬运。毕竟在一个屋檐下打工，有事让你做就做了吧，对于这种忍忍就好了。
　　宴会布置得热火朝天，后续的装饰也基本完成，圆桌上的转盘也已经摆满甜品。
　　晨峰慢条斯理的从门口走向柜台前，一个穿着休闲装的人看到晨峰才停止对柜台小姐的
　　“抱歉，朋友来了，下次再聊。”
　　随手在一张纸上写下了自己的手机号，替给了前台小姐，熟不知在自己转过身时纸张早以被抛弃在垃圾桶里。
　　“喂，怎么才到”
　　“啧，你这句话说的不对，时间不是还早，怎么…你没参加过宴会所以很期待？”
　　“不，不是，只是饿了早点来罢了”景益耸耸肩笑着说，显得很傻
　　晨峰：“……”
　　问了问柜台前的总管才知道这次宴会地点在顶楼，不过晨峰看得出总管看自己死党的眼神不是很有善，晨峰才从中揣测出自己未到酒店前这里是什么情况。
　　走到楼梯门前头，晨峰还没开口，景益就向晨峰伸了伸手指头示意要烟，晨峰不解，歪着眉头。
　　“烟啊！蠢”他显得很饥渴
　　晨峰才反应过来，拍了拍口袋表示没有烟。
　　“靠……”
　　“你得戒了，这东西碰多了在过十几年你就得得肺癌了”
　　“得了，这话几年前我妈也对我爸这么说过，现在还不是这样子”显然这种话他不太会听。
　　“电梯是不是卡了，怎么一直在12楼”
　　“可能是还在搬东西吧，我们还是走楼梯吧”晨峰看了看手表“我们早来了1小时，他们应该还没布置好”
　　他显得有点不满，随地吐了口痰，也不管总管不善的眼神走上了楼梯。晨峰只好为好友的行为向总管示意赔个不是，叹了口气也跟了上去。
　　路上晨峰向寒暄了一会，酒店也挺大讲了好一会儿人却还在9楼转悠。
　　“对了，你女朋友怎么样了”晨峰随口问道
　　“什么怎么样，都人不都那样儿嘛，有时候撒撒娇，闹闹脾气，吵吵闹闹也就这么过来了。”
　　突然他好像想起什么事情，猛地一抬头，这可把晨峰吓得不轻。
　　“怎么了？”晨峰拍了拍胸口，缓解因惊吓过度出现了短暂的低血压。
　　“没事，不过我得发个短信了，有手机没，我手机没电了”他神情恢复，拿出口袋的手机摇了摇。
　　“我没带，觉得也没几个人找我”晨峰摊了摊手，“爱莫能助，你可以看看上面有没有充电器。”
　　这时的他们已经走到顶楼了，听到大厅繁杂的声音晨峰就知道其他人也到了，一旁的电梯确实在用，不过车子才推出来一半，电梯就自然的停在了上面，一旁的应该就是酒店的经理，现在在跟公司的大头们套近乎。
　　“这次游戏的想法不错啊，你们公司绝对火了”之类的马屁话，这让晨峰心情有些波动，在一边的死党就不同了脸色铁青，就差骂上去了！说好的顾客就是上帝呢？！不过毕竟是好友的宴会，自己也只是参加而已。
　　他直接走进了大厅头也没回，晨峰还没来得及跟上就被一群人拉住了。
　　“晨峰，以前怎么就没看出你有这个脑子”
　　“哎！晨峰，有了钱别忘了兄弟啊”
　　“……”
　　“好好好…”晨峰牵强的笑着回答，正想介绍一下死党以便脱离话题，四处看去才发现景益已经不知道去了哪里。这让晨峰感到了绝望。
　　在人群一旁的一男一女着装十分惹眼，这让人们不得不注意到他们的存在。
　　女人看到晨峰“哟！你看大功臣来了，喏，就是那个。”说着，向晨峰招了招手，站在身边的男性神情上充满了质疑，皱着眉歪着脑袋开始打量晨峰，这个看起来也就二十二的年轻人。
　　“看起来没什么突出的地方。”他心想着，开始盘算着此人对他所能带来的利益
　　在人群的夹缝间晨峰看到有人挥手示意他过去，连忙向周围的朋友寒暄几句向众人解释有事先撤的意思，随后就溜到了旁边。
　　不过这并没有使得交谈声减少，即使话题不在以他为中心，人们还有许多转移话题的点子。
　　“组长，怎么有事吗？”晨峰抓了抓头皮，头发额外的瘙痒这让晨峰感觉很不好，这个时候一般都没什么好事。
　　小时候晨峰也算个野孩子，在故里的时候一个人跑到山上，小时候想象力比较丰富，能想象到一些奇奇怪怪的事情，玩得不亦乐乎，独自一人玩到黄昏时。
　　突然头皮一阵瘙痒让小时候的晨峰难受万分。正回过头，从旁边突然闪过一道黑影——是狼！锋利的爪子抓破了晨峰了衣裳，两道浅浅的伤口清晰可见。
　　正好晨峰身后便是一条急湍的河流，狼瞬间就被冲得不见踪影。
　　那时候晨峰可是吓破了胆，从那时候开始就再也没在去过老家后山上。后来每当有不好事即将发生晨峰的头就会额外的瘙痒，晨峰也就全当第六感。
　　“来晨峰，给你介绍一下，这是我们公司的合作公司的技术总监李俊，他对你好像很有兴趣。”说完，在旁的李俊伸出了手，眼神就好比看到裸体女子，这让晨峰打了个寒颤“这人是个GAY。。？”握了握手后一样寒暄了几句，便以有事的蹩脚借口离开了。
　　“李俊总监，晨峰也是个人才，听贵公司缺少一些技术性的人才，不去让他去贵公司帮忙帮忙？”
　　“你这是夸他呢，还是卖他呢？”李俊笑着说“或者是增进公司合作的。。”
　　“对，增进合作罢了，确实没有别的意思。”她笑着说
　　晨峰走到厕所洗了把脸，一路来花的时间不少，距离宴会开始的时间还有三十多分钟，晨峰四处张扬着。
　　他确实有事，因为景益不见了！
　　虽然可能在大厅等他来是个合理的选择，但是晨峰感觉很不妙，应该会出什么大事情！瘙痒的感觉还未散去。
　　站在大厅望去，除了还在聊琐事的一些同事以外，没有看到着装休闲装的男人，晨峰走向门口，有几名还在搬运酒的服务员，也不见景益的去向。
　　正当晨峰琢磨着景益是不是出去了，一位同事叫住了晨峰“你看到你朋友了没，我手机这边也快没电了，叫他赶紧的。”看起来十分的急躁。
　　“该不会找地方充电去了吧”晨峰心想，并向同事表示不用着急他过会就来。
　　晨峰看了一下大厅的时钟，距离宴会开始时间还有二十多分钟，快开始了，但人究竟在哪？
        
