作品相关



　　本人新人写作或许在文笔和经验上还有所欠缺，因此希望大家能够多多理解以及指正，我会努力改正的！
        
本书介绍



　　这是一个背景庞大，主角本是神界十大家族之一的轩辕家族的二少爷，但因一件事导致家破人亡，于十万年后苏醒报仇并最后成为诸天万界至尊的故事。
　　本书主角：轩辕若邪
　　修真境界：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、出窍期、合体期、渡劫期、大乘期（每境分前中后期）
　　因诸天万界下属凡界无数，所以每个世界修炼体系也不同。主角苏醒在十万年后的一个武者世界，此世界修炼境界为：武者（后天和先天，各分九境）、武士、武师、武王、武帝、武尊、武圣、武神（从武士开始每境分初期、中期、后期）
　　修真中炼气期相当于先天武者。
　　最后求大家多多支持！谢谢
        
第一章 苏醒



　　第一章苏醒
　　苍云大陆，苍云新历一零八七二年。今天与往常一样是一个普普通通的日子，人们该劳作的依然在劳作，街上的小贩依旧在热火朝天的叫卖，甚至于各个宗门圣地中练武的弟子也同样还是在练武。
　　如果非要说有什么特别的事情发生的话，那就是在苍云大陆楚国境内某座不知名的小山中。没有丝毫预兆的从地面出现了一个坑洞，坑洞中还不断的冒出冷气。
　　许久之后，从那个洞里突然伸出了一只手臂，如果现在有人在心里的话，或许还会以为撞鬼了而被吓一大跳，不过这种事情真的没有发生。
　　大概过了几分钟，从洞里爬出了一个少年，这个少年年龄不大，也就十三四岁吧。
　　“这是哪？我又是谁？”只见这个少年一脸迷茫地望着四周说到。
　　“啊！”随着我的头的一阵剧痛，一段在他脑海中尘封了许久的记忆出现在了脑中。现在如果有人在这里的话，就可以看见他的面部有多么的挣狞，可想而知他的头是有多痛。
　　“我是轩辕若邪，我是轩辕家族二少爷，可是我为什么在这里呢？对了，我想起来了，那天夜里发生的事情，我一辈子也不会忘记”只见那个少年一惊一乍的自言自语道。
　　十万年前，神界太衍神州，轩辕家族。轩辕家族是神界十大家族之一，本来是不可能会有人到这里来捣乱的。但现在这里确实尸横遍野，血液染红了整个府邸。不管是侍女、佣人还是护卫都死了无数，一眼望过去全都是尸体。
　　“轩辕问天，将你在上古遗迹中得到那件东西交出来，不然我们就杀光你所有族人！”只见在府邸上空三个中年男子围着一个满身鲜血的男子，其中一个黑衣男子说道。
　　“咳咳，没想到啊，没想到我轩辕问天纵横一生却认识了你这样一个忘恩负义的白眼狼。”受伤男子说道。“呵呵，人不为己天诛地灭，要怪就怪你不该得到那件东西，交出来吧，看在往日的情分上我留你一条全尸。”
　　“我就算是死也不会给你的，你死了那条心吧”“是吗？你看看这是谁？”只见那个黑衣男子从虚空中一把抓出来一个少年说道。
　　“邪儿，我不是早让人送你离开了吗，怎么会？”轩辕问天绝望的说道。“哈哈，他确实离开了，不过不好意思刚好被我发现了。好了现在将那件东西交出来，不然……嘿嘿”
　　“好，一手交人，一手交货。”“当然。”只见他们两人同时将手中的人和物品扔向对方。“哈哈！我终于拿到这个东西了”黑衣男子大笑道。
　　轩辕问天贴在那个少年的耳边“邪儿，还记得我今天给你的那件东西吗？它是和这个一起在遗迹里发现的，一会儿我送你离开。”“不，父亲我要和你在一起，我们一起走。”那个少年拉着轩辕问天的手哭着说道。突然轩辕问天一掌打碎虚空将少年推进去。
　　“邪儿，一定要好好活下去！”轩辕问天大声的喊到。随后便冲到那个黑衣男子那里，然后就传来了一声巨大的爆炸声，以及整个方圆百里被一起摧毁。
　　再说到那个少年，他在被轩辕问天推进虚空裂缝中，不知道过了多久，一眼望过去眼中都只有那无尽的虚空，直到他的意识陷入沉睡。
　　这也就是那个少年的尘封的记忆。
　　“父亲，你等着我，我一定会努力修炼的，我一定会为你报仇的！”这个少年紧握双手咬紧牙关说道。“不过这里是哪里啊，我只记得在那无尽的虚空当中永远都是千篇一律的虚空，哎，也不知道现在过了多久，还有不知道哥哥怎么样了，不过我想应该没事吧，毕竟当时哥哥不在家里。”只见少年先是垂头丧气然后在肯定的说道。
　　“算了，先不想这些，还是去找人问问这里是哪里，再找点东西吃。”说罢便一瘸一拐的向着树林里走去。不过却因为身体实在太过于虚弱了，才走了没有多久便一头昏倒在地。
　　“这是哪儿？我不是在树林里吗？”少年从床上爬起来迷茫的看着周围。这是一个简陋的房间，除了一张床和以外就什么都没有。“你醒啦，小伙子，现在感觉怎么样啊。”这时从外面传开了一个男人的声音。少年看向房门，随后走进来一个大约四十岁左右的魁梧男子。“是你救了我吗，大叔。”
　　少年问到。
　　“没错，昨天我去山上打猎，在树林里发现了昏倒的你，当时我还以为你死了呢，结果检查才发现你只是虚弱的昏倒了而已，所以就把你带回来了。对了小伙子你叫什么名字啊？我叫刘云山，你可以叫我刘叔。”中年男子边走边对少年说。
　　“好的刘叔，我叫轩辕若邪，你就叫我若邪或者小邪好了，那个刘叔啊，我睡了多久啊？”轩辕若邪回答道。“不久，也就一天一夜吧，好了我们出去吃点东西吧，边吃边聊。”“好！”说完刘云山便扶着轩辕若邪向外面走去。
　　“不好意思，家里简陋，这些东西便凑合着吃吧。”刘云山把轩辕若邪扶到桌子处坐着不好意思的说。“怎么这么说呢，你救了我，现在还让我和你一起吃饭，我已经很感激你了。对了刘叔这里是哪里啊？”轩辕若邪问到。
　　“这里啊，这里是苍云大陆楚国南部青风镇的一个叫连山村的小村子，你问这个干嘛，对了你从哪里来的啊，你家大人呢？”刘云山问到。“我家是经商的，因为遇到山贼，结果只有我一个人逃出来。”轩辕若邪撒谎道，说着便哭了起来，当然这个是真的。“哎～不好意思，小兄弟，我不是故意的。这样吧，不知道你有地方可去吗，没有的话就先住在我这里吧，反正我也是一个人。”“那就打扰你了，刘叔。”轩辕若邪回答到。
　　说着说着便吃完了。“若邪啊，你先回床上休息吧，我再上山去给你打个猎物回来，给你补补身子。”“好的刘叔，你注意安全啊。”说完便走进了屋里。
        
第二章 虚无神诀



　　第二章虚无神诀
　　轩辕若邪回到房里坐在那个床上，然后从手上戴着的那个样子普通的戒子里拿出来一本非常破旧的书籍。“哎，不知道父亲为什么会那这么一本无字天书给我啊，在他刚给我的时候我就研究了很久了，但还是什么都没有。”轩辕若邪不由的想起自己刚从父亲轩辕问天手里接过这本书的时候，当时自己还以为这是一本修炼秘籍，毕竟是父亲从上古遗迹中找到的，但是结果自己不知道使用了多少种方法，比如滴血啊、水泡啊、火烧啊等等各种各样的东西都试过了，可这个上面还是什么东西都没有，想想要不是父亲千叮呤万嘱咐的话自己早就扔了。
　　本来轩辕若邪以为这本书还是和原来一样的，结果才刚一翻开书的第一页。没想到突然这本书亮开了一道闪光，这道光非常亮，刺得轩辕若邪的眼睛都不能睁开，等到他的眼睛适应了之后才发现那本破旧的无字天书早已经消失得无影无终了。
　　“怎么回事，怎么消失啦，难道这还真的是一本修炼秘籍吗？”轩辕若邪一副不可思议的想到。
　　“当然，这本来就是一本修炼秘籍啊！”突然不知道从哪里传来了这样一段话，“谁？谁在说话？”轩辕若邪迅速往四周看去，结果什么都没有看见。“孩子，不用找了，我在你的大脑里，你仔细感应一下就会发现了。”听完，轩辕若邪便迅速冷静下来，然后集中精力往大脑里‘看’去，果真发现了在自己的识海里出现了一本破旧的书，也就是那本无字天书。不过现在那本书上却出现了四个字‘虚无神诀’在书的旁边还有一个半透明的灵魂。
　　“前辈刚才是你在说话吗？你是谁啊？为什么会在我的识海里，还有你刚才说的修炼秘籍是怎么一回事啊？”轩辕若邪急切的问到。毕竟有道灵魂在自己的脑海里任谁都会心慌的。“孩子别急，你先听我说，我原来被人称为虚无神尊，但是在我度轮回大劫的时候被人暗算，最后虽然拼死将他击杀，但我自己随后也陨落了，在我死之前我留下了两件东西，其中这件东西也就是我毕生的心血，这是我自创的一本修炼神诀，它叫作‘虚无神诀’，也就是你认为的无字天书，在最后关头我留下了一道神识在这上面，就是想找到一个有缘人将我这一道传承下去。在你沉睡的这段时间，由于与你的灵魂时刻相处，吸收了你的所有力量才最终将我唤醒，所以你现在才会看到我，才会造成你现在的身体里没有一丝灵气。孩子你愿不愿意修炼我的这部虚无神诀啊？”那道虚弱的灵魂也就是虚无神尊的神识说到。
　　原来是这样，本来轩辕若邪还很疑惑，虽然自己以前没有认真修炼，但好歹自己也是一个快成仙的人啊，怎么苏醒过来后会这么的虚弱，身体里没有一丝的力量，原来是因为这样。“我为什么要修炼你的这部神诀啊，要知道我父亲也是神尊境界的修士，他的功法就未必比你的差啊！”轩辕若邪自信的说到。“或许吧！不过虚无神诀并非一部完整的功法，我穷奇一生也就将它创作到神尊境而已，我看过你的天赋比我好很多，可以说是世间罕见，所以我想如果修炼这部功法的话，将来或许可以将它完善，甚至达到另外一个境界！”虚无神尊说到。
　　“那是当然，我并未将心思用在修炼上，都八年快要成仙了。父亲常说，如果我认真修炼的话，不到百年我就可以追上他甚至超越他~~可，可惜，我再也见不到他了！”轩辕若邪说着说着又低声抽泣了起来。“如果说，我是说如果我可以让你三十年以内达到神尊呢？”虚无神尊一脸高深莫测的说到。“好，如果你真的可以让我三十年以内修炼到那个境界，我拜你为师又怎么样。师傅请受徒儿一拜！”轩辕若邪在识海中对着虚无至尊的灵魂拜了一拜道。
　　“好，那为师现在就传你虚无神诀。虚无一道，虚即是有，有即是无，虚虚有有才为虚无！徒儿你千万要记住我今天跟你说的这段话。好了我的这道神识快要消散了，你要努力修炼啊！”
　　“师傅我们还能再见吗？”轩辕若邪急切的喊道。“或许吧，在~你~修~为~高~的~时~候~~”之后便再也没有声音传来。
　　当天下午刘云山便打猎回来了，打到了几只野兽，在村子里送给了其他村名几只，最后回到家的时候自己只剩下一只了，晚上刘云山用这只野兽做了几道菜给轩辕若邪补身体。饭后轩辕若邪便跟刘叔询问了一下这个世界的情况，最后轩辕若邪才知道这个苍云大陆是一个武者世界，在这个世界所有的修炼人士也就都是修武的，武者修炼境界分为武者（后天和先天，各分九境）、武士、武师、武王、武帝、武尊、武圣以及传说中的武神。和轩辕若邪所在的那个世界不同，他原本所在的世界是一个修真的世界，虽然他本来所在的是神界，不过大道三千，殊途同归嘛。
　　当晚轩辕若邪便开始了这个虚无神诀的修炼，不过由于修为的原因他只能看到凡境下的炼气期、筑基期、金丹期三个境界的功法（PS：凡境是指大乘期及以下的炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、出窍期、合体期、渡劫期、大乘期八个境界）。然后经过一夜的修炼或许是因为本身天赋的原因又或者是功法的特殊也或者是因为他原本便修炼到大乘期的原因，所以轩辕若邪在经过一夜修炼以后便堪堪达到了炼气期入门了。
　　接下来的几天，轩辕若邪白天便在村子里跟几位武者聊天，当然他们只是那个后天境武者而已只有一位也就是刘叔是先天五境的武者。晚上就在床上盘腿吸收天地元气，当然这只是这个世界的称呼，修真界把它叫作灵气。随后经过几天的时间的交流及比较，轩辕若邪发现修真境中的炼气期大概相当于武者当中的先天境，而他现在的境界大约是为这个世界的先天一境到三境之间。
　　或许别人要是知道他才修炼了几天便就有了先天境的实力的话肯定会把他当做怪物然后再把他抓起来当小白鼠研究研究，毕竟在这个武者世界一般人要达到先天都要经过七八年的修炼，甚至天赋差点的话还要十几年或者几十年才行，就算是那些个天才也要四五的时间。其实说实话这个样子轩辕若邪自己是非常的不满意，因为天地元气也就是灵气的缺乏（PS：以后一律叫天地元气），从修炼到现在也才勉强达到炼气期的前期，要知道他第一次修炼的时候一晚上便到了这个境界。
　　不过经过了解轩辕若邪才知道这个世界的天地元气充裕的名山大川都被那些个宗门圣地据为己有了，这也是造成这个世界散修武者普遍修为都不高的主要原因，要想修炼，只能通过那些个宗门的考核，再成为了宗门弟子才能有好的发展。所以轩辕若邪便想到必须得加入一个宗门才行，正好又听在村子留宿的武者说到，一个月后附近八百里的最大宗门青云宗就又是一年一次的招收弟子的日子。
        
