第一章 暴风雪后的意外



　　恍惚、晕眩、眼前一片漆黑，这就是黎辰现在的感觉，他甚至感觉不到自己的身体和四肢，就好像他成了一个严重的瘫痪病人一样。
　　“我这是要死了吗？哎……怎么会突然遇到雪崩的，该死！”
　　恍惚之中，黎辰仿佛看到了虚空之中，出现了一道铁索和弯钩，将他绑缚起来，不断地拉扯着。
　　蓦地，一团红色的光线在漆黑的视线中骤然亮起，向黎辰靠拢。
　　“这是什么？”
　　他呢喃着，怀疑自己出现了死前的幻觉。
　　红色光线化作了一道虚空门，在铁索和弯钩的拉扯下，将黎辰吸了进去。
　　还没来得及想清楚，根本不知道究竟发生了什么事情，眼前的一切仿佛是在梦中，紧接着就莫名其妙地出现在一处森林内，又突兀地窜出了一头丑陋得说不出模样的怪兽，猛地朝他冲了过来。
　　然后黎辰就只记得霎时胸口处传来的剧痛，让他浑身一震，紧接着就是一阵轻飘飘以及失重的感觉，恍惚中，他仿佛看到了一个年轻女子朝着自己冲了过来，随后便失去了知觉。
　　……
　　当黎辰再度醒过来的时候，发现自己已然身处于一个山洞里，洞口射进来的光线让他能够渐渐看清眼前那恍惚的身影。
　　一个女人。
　　一个漂亮的女人。
　　一头亚麻色的微卷长发，仿佛精雕细琢出来的精致五官，可以看出混血的独特气质，健康的小麦色皮肤，不白皙却充满了活力，如果不是上面沾染了不少污迹和灰尘的话，以黎辰的眼光判断，绝对是个极品美女，脸蛋丝毫不逊于那些化妆后的靓丽明星。
　　而身上的衣服就更加不搭了，从那破破烂烂的着装上依稀可以辨认出这是一件裙装，但现在仅是勉强起到遮挡的作用，完全没有了丝毫的美感可言。
　　即便如此，她的身材曲线，外露的那一缕春光，依旧让黎辰忍不住多瞄了几眼。
　　这着装似乎不是原始人，难道是流落荒野的？
　　黎辰眼珠子轱辘转着，心底快速地分析，这时候他的目光正好对上了这个美女的眼睛，冷汗登时渗出，从额前滑过。
　　锐利的眸子仿佛两把利刃，冒着森森的寒气，就这么直勾勾地盯着他，略带着一丝麻木淡漠……还有凶厉。
　　这眼神！
　　太可怕了！
　　黎辰动了动，想要挣扎起身，但胸口传来的剧痛让他放弃了这个不现实的做法，何况他还发现自己的双手不知何时被几根结实的树藤绑缚在了身后。
　　“名字？”
　　这位“落魄”的美女终于开口了，声音有些出乎黎辰的意料，虽然声调有些低沉，但格外好听，脆生生的，甚至听出了一种播音主持的韵味。很好听，字正腔圆的中文发音。
　　“黎辰……”
　　舔了舔有些干涸的嘴唇，黎辰老实答道，长得如此漂亮，声音如此甜美，但衣着却呈现反比的美女，怎么看都有些诡异。
　　“你怎么来到这里的？”
　　黎辰咽了口唾沫，有些不理解美女话中的逻辑。
　　美女似乎明白了什么，换了个说法，“你来之前，正在做什么？”
　　黎辰怔了怔，答道，“本来是和一个团队一起登山的，谁知道遇到雪崩，还没来及逃跑就被掩埋了，然后就……好像还看到了一只怪物，朝我撞了过来，嘶……”
　　他猛地倒吸了口凉气，胸前还是火辣辣的疼，但旋即就愣了下来，继而低头看了看自己的前胸，他的上衣前方被撕掉了一大块，这时候他才发现自己胸口缠着绷带，隐隐有血迹渗了出来，染红一片。
　　之前那个不是幻觉！
　　怎么登个山而已，还能出现这么多意外呢？
　　黎辰暗自苦笑不已。
　　好在不管怎样，似乎自己已经从雪崩的绝境中脱离了。
　　他是个户外运动的爱好者，最爱的就是具有挑战性的运动，登山自然也不是普通的山峰，而是海拔数千米的世界级高峰，原本这对于经验丰富的黎辰来说，都不是什么难事，怎料人算不如天算，原本预算好的晴朗天气说变就变，忽然来了个暴风雪，还引发雪崩，把他们整只队伍都卷了进去。
　　“刚降临的新人……”
　　美女自语着，眼睛骤然亮堂起来，快步走到了旁边，黎辰视线顺着看了过去，一眼就认出，那是自己的衣服装备和背包，全都是这次攀越高峰准备的用品。
　　短刀，打火石，压缩饼干，登山杖……
　　这个剽悍的美女将背包的东西翻了个底朝天，一对漂亮的眸子变得愈发明亮。
　　“食物，工具。现代人类……又一批新人被带来了吗？奇怪，怎么是降临在城外？”
　　美女自言自语着，良久，才眯起了眼睛，再度将目光投向黎辰，忽然将脸凑了过来，眼神依旧犀利如刀，“说吧，你是怎么到这里来的？或者你的同伴在哪里，老实交代的话，说不定我还会放你一条生路。”
　　“什么？”
　　黎辰一脸茫然。
　　“啪！”
　　一根好似金色的鞭子物体“唰”地抽了过来，吓得他感觉阖上双眼，但想象中的剧痛并没有传来，缓缓地睁开眼，旁边的石块被抽成了碎块。
　　这要是打在自己身上……黎辰不禁打了个寒颤，连忙深深地吸了口气，努力平复着躁动不安的心情。
　　他冷静下来，才摇了摇头，“我的确有同伴，但我和他们失散了，现在也联系不到，不过我的背包里有通讯系统，也许你可以尝试一下。还有，你……能告诉我这是哪里吗？”
　　山洞，森林，怪物，这里处处透着诡异的气息，就像在拍摄惊悚电影，怎么都不像自己攀登的那座高峰。黎辰对上了她的目光，鼓起勇气问道。
　　这里，不是雪山！而是一个神秘之地。
　　“诞妖新岛。”
　　“这是哪里？”
　　完全陌生的地名。
　　美女忽地笑了起来，略带着嘲讽的意味，“反正不是你想的地球。当然，你的通讯系统现在也是一件摆设品。”
　　“不是地球？”
　　黎辰愣住了，难以置信。
　　“不信？你自己试试。”那根金色鞭子不知道又从哪里冒了出来，准确地勾住了背缚在黎辰身后的树藤，轻轻一扯，树藤应声而断。
　　黎辰来不及惊叹这快如闪电的动作，而是甩了甩发麻的手腕，走过去捡起了自己的通讯设备。
　　至于逃跑，他还真没想过，对方既然敢给他松绑，必然就有防止他逃脱的自信，黎辰可不想自讨苦吃，何况这位美女对他似乎并没有强烈的恶意。
　　果然！
　　不论是手机，还是无线电，全都没有丝毫的反应。
　　黎辰的脸色霎时有些苍白，旋即苦笑着摊了摊手，“你是想告诉我，这个所谓的诞妖新岛，是异界吗？”
　　想起了以前看过的小说情节，好像也不是那么不可思议。
　　“难以置信吗？”美女耸了耸肩膀，“我比你大概早来了有一段时间，之前我也不相信。你该庆幸你不是空手过来的，出于人道主义的关怀，我可以分给你几块压缩饼干，能不能生存下来就靠你自己了。到了我手上的东西，你就不要想了，也许你现在可以去抢其他人的物资，说不定还没被其他人抢光，他们可没我这么善良。新人能够活下来的概率，十不足一。”
　　生存……
　　看起来，这里是个相当原始，难以生存的不毛之地啊。
　　黎辰已经渐渐冷静了下来，现在抱怨已经无济于事，唯一的办法就是先努力活下来，保证自己的安全，然后再设法求救。
　　“是你救了我吗？”
　　他还记得昏迷之前，似乎有只怪物袭击了自己。
　　“凑巧路过而已，我只是为了获取物资。你的食物，就充当买命钱了。”美女撇撇嘴，不可置否地说道。
　　从之前的交谈中可以判断，这个美女应该也是和他一样莫名其妙就来到这里，并且时间要比他早一些，而且言谈举止中，依然可以断定这是个“文明人”而不是什么不开化的原始野人，只是对方似乎没有打算告诉他到底所谓的“诞妖新岛”到底是什么地方。
　　“好了，我们各走各路，祝你好运。这是你的东西，希望还有再一次见到你的机会。前提是，你还活着。”
　　美女将背包丢到黎辰面前，随后三跳两跃，就出了洞口，消失不见，速度快得令人咋舌。
　　这不像是人类能拥有的速度啊……
　　黎辰看得目瞪口呆，这位美女的身手再次冲击了他固有的世界观，难道真的来到了一个异世界？
        
第二章 陌生世界 可怕怪兽



　　最终，黎辰叹了口气，收拾好背包里的东西，背在了身后，感受着胸口火辣辣的疼痛，心中念道，不管怎么样，还是先找到自己的同伴再说。
　　他们这次的攀登队伍，足有上百人，其中又划分为十来个小队，他们应该也被雪崩冲到了这里。
　　至少，有个人可以商量，总会安心一些的。
　　刚才那美女还算厚道，嘴上放着狠话，但实际上依然给他留下了不少高热量口粮和淡水，省着点的话至少能撑三天，黎辰在雪崩前，总共剩余的也不过七八天的量。
　　其他的东西也大都完好无损，小刀，打火石等俱在。
　　看来她应该不算是个恶人。
　　黎辰休息了一阵，看了眼充满光亮的洞口，最终还是决定走出去看看。
　　抽出小刀执在手中，小心翼翼地靠近，直至将脑袋探了出去。
　　映入眼帘的场景令黎辰怔了怔。
　　郁郁葱葱的雨林植被，潺潺的溪流，看起来和普通的丛林没什么差别。
　　“这里真的不是地球了吗？”
　　黎辰仍不愿相信这个事实，不管怎么样，当务之急就是先找到同伴，一个人行动，在这样神秘的地方实在太没有安全感了。
　　“哞——”
　　一声长鸣从林木深处传出，紧接着几道身影奔袭而至，惊得黎辰连忙找了个灌木丛掩体躲藏起来，等他看清楚的时候，不由得倒吸了口凉气。
　　看得真切，在前面跑的是一头至少体长三米的怪物，长得像牛，但却足足有八条腿，根本不可能与任何一种他所认知的生物对上号。
　　而追击这头怪物的，貌似是两个人，之所以是貌似，是因为两人都有些不同寻常的地方。
　　其中的矮个，身高不足一米六，尖嘴毛腮，身穿着一件破烂的布衫，但裸露在外的大腿和手臂却布满了淡黄色的绒毛，看起来就像是还未进化完全的猿人。
　　另外一个就显得正常许多了，体态几乎与人类一模一样，但他的右手，却长了一把剑！没错，正是“长”！那把长剑连在他的手上，剑柄与手掌完全融合在了一起。
　　他们是人类吗？
　　黎辰心头思绪飞快转动，又调整了身形，确保自己不会被发现，看他们打斗的架势，已经完全超出了正常人类的范畴，那把连手的长剑，快得几乎只能看到残影，那个矮个子一拳轰出，甚至可以听到音爆声，脚底下更是闪转腾挪，灵敏地躲避着攻击。
　　但那头八腿怪物似乎更胜一筹，凭借着蛮力和厚实的皮肤，硬生生地挡住了两个怪人的联手攻击，但也丝毫没办法反击，被死死地压制住了。
　　那两人开始和它周旋，同时叽里咕噜地说着什么。
　　黎辰皱了下眉，因为离得太远，听得不是很清楚，但他十分确定，这不是他所知道的任何一个语言语种。
　　外星人吗？
　　正想着，黎辰突然仿佛炸毛的猫一般，浑身紧绷起来，刚才那两人离去之前，往自己所在的位置望了一眼，显然他们早知道自己藏在这里。
　　不管如何，他不敢再轻举妄动了，赶紧伏下身子，一动不动，就像一块石头，他现在只希望双方打完赶紧离开，毕竟他遇到的事情，实在是太诡异了！
　　也许是祈祷起了作用，两个怪人对黎辰没什么兴趣，而且似乎拿八腿牛怪兽没什么办法，突然就抽身脱离了战局，全速离去，身影很快隐匿在树林之中。
　　“啊，那边好像有人，过去看看！”
　　就在这时，黎辰倏地听到了不远处传来熟悉的声音，心底猛地一惊，是和他同个登山队的同伴们！
　　然而此时，那头八腿牛怪兽还未离去，它的目光，已经锁定在了从树林里锁定出来的三个人影上。
　　黎辰瞪大了眼睛，看着八腿牛哞叫一声后，猛地冲了过去，在三人还来不及反应的时候，就已经被它给冲倒了。
　　前面的两只牛蹄高高抬起，朝着底下狠狠踏了下去，踩在了其中一个中年男子的胸口。
　　“啊——”
　　中年男子发出一声惨叫，还来不及挣扎，胸腔就已经被踩成了肉酱，一命呜呼，鲜血迸溅，令人触目惊心。
　　黎辰认得他，这是一个有着三十年户外运动和生存经验的专家，此前他还经常向这位专家请教问题，而此时，他就这么赫然死在了自己的面前。
　　“怪物！”
　　被扑倒的另外两人早已经吓傻，而黎辰亦是冷汗直流，浑身忍不住地颤抖着，忍不住就想要站起来转身逃跑。
　　眼前的一切，比任何恐怖电影都更加毛骨悚然。
　　八腿牛怪兽并没有急于杀死另外两人，而是把脑袋凑近了中年男子的尸体，用力一吸，仿佛吸食着什么能量，它身上的伤口，陡然散发出微微的光芒，渐渐开始愈合。
　　刚才和那两个怪人的战斗，令它受了不轻的伤。
　　幸存的是一男一女，那男的虽然胆怯，但毕竟是胆色十足的户外冒险者，神情一敛，抽出了一把瑞士军刀，往八腿牛怪兽的腹部狠狠地扎了下去，同时对着同伴大吼道，“快跑！”
　　哞！！！
　　八腿牛怪兽吃痛，整个身子踉跄几下，腹部可没有坚硬的皮甲保护着，这猛地一下它也受不了，八只铁蹄四处乱踢，想要将这两个卑微的猎物给踩死，但反应非常快的两人已经顺势翻滚了出去，连滚带爬地朝着远处跑去。
　　他们跑过来的方向，正是黎辰所藏身的地方。
　　该死！
　　黎辰啐了声，这里已经藏不住了，果断起身，没有去接应那两人，而是第一时间，往另一个方向，跑！
　　见过八腿牛与那两个怪人搏斗的他，深知这怪兽有多么恐怖，根本不可能抵抗！
　　没跑出几步，黎辰就听到了身后传来几声凄厉的惨叫，他不敢回头，更不敢停下脚步，撒开了腿，全速往狭窄的密林地带而去。
　　他的余光撇去之处，隐约看到那一男一女被八腿牛追上，顶翻在地，头顶硕大的巨角已经洞穿了他们的胸腹，鲜血迸溅！
　　跑！跑！
　　此时此刻，已经顾不上恐惧和害怕了，黎辰的脑子变得格外清醒。
　　嗒。嗒。嗒。
　　八腿牛繁密的脚步声越来越近，越来越清晰。
　　怎么办？
　　黎辰思绪飞转，在这样下去，不过五十米的距离就要被追上了。
        
第三章 神秘女子



　　“喝！让开，趴下！”
　　前方陡现一声娇喝声，出现了一道身影，正朝着自己和身后的八腿牛冲了过来。
　　是她！
　　之前救下了自己的那位野性女子，黎辰顿时迸发了求生的强大意志力，几乎是硬生生地止住了自己往前冲的惯性，原地就是一个飞扑，趴在了地上，这还不敢停下，连忙原地打了好几个滚，偏出好几米外。
　　这一下子，让八腿牛怪兽完全正面对上了野性女子。
　　唰——
　　一道黄芒闪现。
　　抽在了八腿牛的面庞，但并不是用力在击打它，而是卷住了它的一个角，利用惯性的力量，将它直接带了出去。
　　前方，是一株足有十几米高，三人合抱粗细的巨树。
　　轰隆！
　　八腿牛粗壮的身躯径直撞在了巨树树干之上，整个儿都变得摇摇晃晃，神志不清起来，两根巨角恰好扎到了树干之内，任它怎么挣扎，短时间内竟然都无法摆脱，刚才与那两个怪人的缠斗消耗了它太多的力量。
　　野性女子趁胜追击，只见她手中握着一柄长矛，轮圆了胳膊，直接掷了出去。
　　长矛在飞行途中，慢慢地渲染上了荧黄色鹅的光晕，看似没有什么力道，但咋一触到八腿牛那坚硬的表皮，却仿佛碰到了豆腐一般，深深地扎进了八腿牛的腹部，径直贯穿了它的身体。
　　会发光的长矛？
　　黎辰怀疑自己是不是看错了。
　　大量的鲜血激射而出，八腿牛登时倒在了地上，不断地抽搐着几条腿，嘴里发出“哞呜”的怪异声，挣扎了几下，很快便不动弹，死去。
　　“嘿，我们又见面了。没有被吓傻吧？”
　　野性女子面不改色地从尸体上抽出了自己的长矛，一边蹲下来，开始分割八腿牛的尸体，一边和黎辰搭着话。
　　“这里，到底是什么地方？”
　　黎辰沉默半晌，有些茫然地问道。
　　唰！
　　黄色光影在他面前闪过。
　　黎辰怔了怔，这好像是她之前用的武器，但此刻再细细看去，心底却仿佛掀起了惊涛骇浪，瞬间瞪大了双眸，脸上布满骇然和不可思议。
　　那根本不是什么黄色的鞭子，而是一根三指粗，长满短绒毛，一直延伸到野性女子腰间裙底的部位——的尾巴！
　　这竟然是一根尾巴！
　　“我不是说过了吗，诞妖新岛，如果你一定要强行换成你可以理解的概念的话，那么它可以算是在妖界之内。”
　　野性女子头也不抬，淡淡地吐出了这句话。
　　淡黄色的长尾在她身后摇来晃去，给予黎辰深深的震撼。
　　“天！这是什么鬼地方！妖界，真的有妖界这样的地方？”
　　作为新世纪的青年，他偶尔也会看看小说，有穿越到异界的，有穿越到仙界的，但此时他却似乎来到了一个充斥着妖怪的世界，甚至眼前这个已经救了自己两次的女子，很可能也是个妖怪。
　　妖，在人的印象中，从来不是什么好的种族，茹毛饮血，残酷厮杀，弱肉强食，都是妖的代表词语。
　　哪怕是穿越到什么仙界，修真界，说不定他还会好受一些。
　　“我也不清楚，总之这里应该在是一个岛屿上吧，我知道你一时半会很难接受，我刚来的时候，和你的反应差不多，那时候我也是个普通人，但这里本就不能用寻常思维来思考，不但匪夷所思，甚至……随时可能丧命。还好这只多腿牛怪受了不轻的伤，不然可没有这么容易对付。”
　　野性女子重新站起来，那根长尾嗖地一下收回了裙下，消失不见，她看了眼黎辰，才说道，“这里处处是凶险，你现在要做的，就是冷静下来，然后拥有力量，才能活下去。至于你的疑惑，也许有人能解答得比我更清楚，或者以后你有足够的实力再自己慢慢探索。”
　　这一天发生的一切太过梦幻，但却又令人不得不相信。
　　拥有力量，就是像那两个怪人和这个野性女子一般这样么，称之为，妖？
　　“你叫什么？”
　　“黎辰。”
　　“步练师。”
　　这位叫步练师的野性女子自我介绍道。
　　一个十分秀气温婉的名字，与她勇猛和果敢的作风相去甚远。
　　步练师拍拍身上的尘土，说道，“你最好快点离开这里。八腿牛可是群体活动的蛮兽，我们杀了一只，很快就会引来一大群，到时候想走都走不了。”
　　黎辰怔了怔，目前的他，有些迷茫。
　　在这个陌生而危险的地方，不知前路在何方。
　　此时步练师已经将八腿牛的尸体解剖完毕，把能食用的部分切成块状，用树藤绑了起来，背在身后“这种叫蛮兽，蛮兽身上的肉充满了血气，能够很好地补充体力，对于混血妖族来说，更是提炼精气，强化妖躯的大补之物，可惜能够食用的部分太少，其他部位都是留下的渣滓和杂质，没什么作用。这么大一只八腿牛，才这么十来斤血气肉食。”
　　步练师处理完毕，就打算离去。
　　“那个，等一下。”黎辰原本一言不发，怔愣地放空自己，过了许久，强迫自己镇定下来，然后眼神才逐渐变得决绝，开口说道，
　　“你知道怎么才能获得妖力，甚至成为一个强大的妖族吗？我的身体似乎并没有发什么异变啊。”
　　按照黎辰的理解，妖至少应该身上有某些兽类特征吧，然而他检查了好几遍，也没发现自己身上有什么特别之处。
　　步练师微微讶异了下黎辰的心理调整能力，但还是停下脚步，摇了摇头，“我也是偶然之中才觉醒，获得血脉传承，变成妖的，准确的说，是‘混血妖族’。”
　　“据说，我们人类本身便潜藏着各种妖族的血脉，但正常情况下都是在血脉的最深处，唯有到了这里，才能够逐渐地开启，你可以理解为，激发潜能。当然，核心力量改变，外表体态也会发生一定的变化。”
　　说罢，步练师那根黄色的绒毛尾巴伸了出来，在半空中摇摆着。
　　黎辰注意到，上面多出了几个黑色的圆斑，颇为好奇地问道，“这是……豹尾？”
　　“我觉醒的妖族血脉，是一种豹类妖兽，那时候就生出了这根尾巴，不但大幅提高了我的敏捷，协调力和速度，甚至还可以当作武器，如鞭子一般甩击，而且伸缩自如。”步练师解释道。
　　想到步练师之前展示出的强大实力，黎辰露出了一丝向往的神色，这种超自然的强大力量，没有谁不渴望得到，唯有它，才能让自己多少几丝安全感。
　　“你能带上我一起吗？我跟着你走。”
　　黎辰鼓起勇气问道。
　　他知道，凭着自己的力量在这里，恐怕用不了多久就会被那些野兽吞噬得骨头都不剩。
　　“你现在太弱了，血脉觉醒都没有，连‘妖’都算不上，跟着我只能算是个累赘，你想跟着我就跟着吧，但遇到危险我可不会管你，你照顾好自己。这里虽然一般不会出现强大到令人绝望的蛮兽，但多的是吹一口气就能把你弄成齑粉的狠角色。”
　　黎辰心中一喜，赶紧跟上她的脚步。
　　这个叫步练师的女子，并不似她表现的那么冷漠，反而是面恶心善，他知道在这样的丛林里，带上一个普通人，绝对不是轻松的事情。
　　看到黎辰跟上来，步练师微微发出一声轻哼，不客气地将血气肉食递给了他，让他背上。
　　“永远不要小看这里，当初我和同伴们一起出现在这里，现在只有我一个人活了下来。”
　　黎辰背上了沉重的肉块，那儿步练师已经拾起了自己的长矛，朝着密林的深处走去，他默默地跟在后面，身上还有许多淤青和伤口，还在火辣辣的痛，但这时候也顾不上那么多。
　　……
        
第四章 夜半迷雾——妖藤！



　　……
　　三天后。
　　天色幽暗，漆黑之中不时有古怪的嚎叫之声，寒风凛冽而刺骨，树叶不断地摇摆着，在静谧的环境中显得格外渗人。
　　而在某处古木枯藤遮挡的树下，一团明亮的火光正嗞嗞地燃烧，给人增添了不少安全感。
　　步练师双手撑在脑后，倚靠在树干底，看着正在认真添柴烧火和烤制肉块的黎辰，轻笑了下，说道，“想不到你还是挺厉害的嘛，不但能跟上我的脚步，扎营地，生活烤肉，判断环境样样都会啊，我都差点觉得你是从小就在丛林里生活的了。”
　　黎辰闻言，回了个笑脸，不以为意地说道，“我是个户外运动的爱好者，如果没有那些蛮兽，这里和地球的丛林相差也不是很多，有很多生存技能都用得上。”
　　看着手里香喷诱人的烤蛮兽肉，步练师眼睛骤然变得亮堂起来。
　　如果有什么技能是让她最为心动的，无疑就是这手超出寻常的烹饪手艺，哪怕是柴得发干的蛮兽肉食，在他的烤制下都能变成诱人的烤肉。
　　当然，还得感谢他从地球附带过来的各种调料。
　　“你这烹饪手艺不错啊，以前是干什么的，你不是说你是玩户外的吗？”
　　“我是个厨子。”
　　黎辰微微笑道，虽然年纪不大，但他此前的人生经历算得上颇为丰富，可不是什么只会对着电脑YY的宅男。
　　“玩户外也需要经济支持啊，总得有份工作吧。我很小就去酒店当学徒，后来上的厨师学校，在一些星级酒店也应聘过，再后来才是辞了工作给一些美食杂志誊稿，赚点稿费来玩户外了。”
　　“厉害，比我强多了。”
　　步练师竖起拇指。
　　“你呢，你在地球的时候，是干什么的。”
　　黎辰突然有些好奇。
　　步练师咬了口蛮兽烤肉，吮掉手指上的油脂，才说道，“我？我们家是武术世家，开武馆的，我在那里当教练，偶尔也会去一些跆拳道，泰拳什么的俱乐部里指导一下。”
　　黎辰心中一凛，难怪眼前这个如此漂亮的女子，却有着恐怖如斯的实力，不完全来自于妖力的强化，还有相当大成分是她之前的基础和经验。
　　三天的时间，黎辰跟着步练师在这原始密林中穿来绕去，虽然无数次要绕路躲开那些强大的蛮兽，但他也多次见识到了步练师的身手有多么恐怖，不论是那神秘的妖族力量，亦或是她本身的身体素质与反应，都已经远远超出了正常人类的范畴。
　　如果不是她的存在和保护，恐怕黎辰早已经成为那些蛮兽的腹中餐了。
　　即便步练师已经放慢了速度，但户外活动经验丰富，体能充沛的黎辰也只能非常勉强地跟在她身后，不被甩开。
　　按照步练师的说法，这段路平常她只要小半天就足够了，而有了黎辰这个“拖油瓶”，却花了足足三天。
　　也正是见识到了步练师的强大，才更让黎辰接受了眼前的事实，对血脉妖力更加渴望起来，同时一边和她学习着武术泰拳等实战技巧。
　　可惜，对于血脉的觉醒，仍旧毫无头绪。
　　步练师说，把自己置于危险的环境中，压力之下很可能就会出发血脉觉醒，但这三天的时间里，黎辰也跟着参与了不少和蛮兽的搏斗，身上受了不下十处伤，甚至有一次一头蛮兽的爪子都差点洞穿他的胸口，可仍旧没有什么反应。
　　“呜——”
　　“呜——”
　　骤然间，四周响起了此起彼伏的兽嚎之声，打断了黎辰的思绪。
　　步练师蹙起秀眉，瞬间站起，做出了警备的姿态，低声说道，“小心点。我们过去看看，晚上能见度太差，你不要离我太远，不然我可来不及管你。”
　　“好。”
　　黎辰应了声，从火堆里抄起两根木柴，做成火把拿在手里，浑身紧绷起来。
　　火，对于这些蛮兽就像是地球上的动物一样，还是有相当威慑力的，还可以用来照明。
　　在这个诡异阴暗的丛林里，充满着未知，随时都可能遇到危险。
　　虽然有火把的光亮，但丛林的夜晚充斥着朦胧的迷雾，堪堪只有两三米外的能见度，两人只得缓缓摸索着前进。
　　四周的兽嚎之声断断续续，但却什么也没有出现，这更加诡异。
　　咔哒。
　　黎辰一怔，自己脚下踩到了什么。
　　把火光照过去，赫然发现是一根墨绿色的荆棘藤条。
　　虽然他穿的长裤，但依然被荆棘的尖锐给划开，顿时出现了一道不大不小的伤口。
　　鲜血缓缓地渗了出来，流到了荆棘上。
　　“嗖嗖————”
　　那根荆棘藤条竟慢慢蠕动了起来。
　　黎辰心中一惊，警觉地立刻想要用火把将藤条烧断，但还没来得及行动，那藤条已经灵活得如一条蛇，瞬间缠住了他的脚踝位置。
　　“啊！”
　　忽然之间，那根藤条猛地发力，就将黎辰拽到，倒拖着沿地面往黑暗的迷雾中拖去。
　　这时，步练师也反应过来，赫然跃起，想要救下黎辰。
　　“迷雾荆棘树！”
　　这时，步练师反应过来，脸色骤变，迅速扑了过来，想要救下黎辰。
　　迷雾荆棘树，是一种食肉性的树蛮兽，一般在夜间活动，本体会释放出大量迷雾来干扰视线，随后利用荆棘藤条布下陷阱，捕捉猎物，成长到越深处，其藤条数量就越多，越强大。
　　如果黎辰被拖到了迷雾荆棘树的本体位置，不到十分钟的功夫就会被它的毒液分解，化成它的养料。
　　“快！我拖住它，你把藤条弄断！”
　　容不得多想，危机时刻，黎辰急忙抽出腰间的利刃，强行躬起身子，顶着荆棘划破脸颊的痛苦，用尽全力猛的朝那拇指粗的藤条砍去！
　　那绿色藤条应声而断，切面位置冒出了绿色的液体。
　　削断的藤条飞了出去，落地时还在微微蠕动，像一条死而不僵的蛇，黎辰连忙将断藤踢开。
　　但此时，黑暗之中又陡然出现了数条荆棘藤条，射向黎辰，他闪避不及，想要举起火把驱赶，但那藤条竟然在这个时刻，半空中拐了个弯，从侧脸两边将它包围起来，先是将黎辰的手固定住，让火把和军刀失去用武之地，随后又再度钻出几根更加粗壮的藤条，将他捆缚得跟个粽子一样，只堪堪露出脑袋。
　　“该死！这迷雾荆棘树到底长有多少根藤条？”
　　看到黎辰已经失去了反抗之力，步练师瞬间果断地做出了逃跑的决定，只见她用如鞭似的黄色铁尾，将射向她的几根荆棘藤条全部绞断，随后没有一丝拖泥带水，立刻转身就跑！
　　嗖——
　　又有几道绿影闪出。
　　步练师反应极快，知道它们的目标是自己的脚踝部位，想让自己失去移动能力，手中长矛立刻原地往地上插去，凌空一跃，避开了藤条的攻击，妖力迸发，瞬间将几根藤条扫断。
　　然而这些藤条却恍若拥有了灵性，从四面八方席卷而来，一击即走，只是不断地骚扰着步练师，但不给她逃走的机会，藤条的尖锐荆棘，不时地便会刮开她的衣裙，留下一道不深不浅的伤口。
　　不一会儿功夫，步练师便已经气喘吁吁，豆大的汗水从额前滴下，视线也越来越模糊，衣裙早已经破烂得不成样子，小麦色的皮肤，身上到处是细小的血痕和伤口。
　　“呼！”
　　又一根荆棘藤条暴起，拦腰将步练师卷住，但这时候她已经没有力气反抗了，昏昏沉沉地任由藤条将自己往迷雾深处拖曳而去。
　　……
        
