第一章 人心寂寞



　　侠历元年，秋。
　　兰陵镇外，丛林。
　　秋叶无绿，片片褐黄，又裂满岁月纹路般道道伤疤。萧瑟风过，纷纷叶落，落在白落枫花白的头发上，争相映衬，衬出两处沧桑。又落在白落枫的眼前，他朝前看去，目光敏锐而有温度，似乎看穿了枯叶，看到了被遮住的另一边，只是他眼角的皱纹暴露了过往岁月——他正如这片枯黄的叶，青春不再。
　　叶子落时，他的双眼，也不眨一下，仍痴痴地看着前方。
　　他，在等人。
　　他眼里氤氲流转，等的是——一个让他伤心的人。
　　林中悉悉簌簌，又伴着浅浅歌声——
　　“古往英雄今来无，一朝功成泰山孤。人心寂寞唯醉酒，一人一剑一江湖。”
　　诗句虽是豪迈，唱歌的声音却是稚嫩，不过是个七八岁少年，他脚步轻健，转眼来到白落枫跟前。
　　少年头披麻巾，一身葛布，身后披着个竹箩筐，箩筐里尽是野菜蘑菇，瞧模样甚是贫苦。不过他模样清秀，双目通明，更是心情爽朗，一脸阳光，全不因贫困而终日戚戚。
　　相比白落枫，锦衣白袍，金丝缎边，坐于普普通通的青花石上，连青花石也蓬荜生辉，却是一脸愁容。
　　白落枫不禁问：“小孩，你怎么这么愉快？”
　　那小孩原本专心寻野菜，旁人忽然问话，他这才抬起头来，双眼眨巴眨巴的，灵光四射，甚是可爱。
　　“原本没什么愁的，自是开心了。”
　　白落枫摇摇头，微微冷笑，“你经历得少，于是不知人间疾苦。”
　　小孩乌溜溜的眼珠子转了转，道：“那爷爷你说，什么是人间疾苦？”
　　白落枫实则二十八岁，却因终日愁思，这才两鬓发白，鱼纹凸显，怎知这孩子一出口，却叫呼自己做爷爷，心里特别不是滋味。他左手捂唇，假咳几声，然后说：“我看起来真就那么老么？”
　　小孩说：“一头灰白，眼角有纹，不是老人，就是病人。”
　　白落枫笑了，笑得爽朗，他持起手边的酒壶，喝了一大口，然后说：“童言无忌，你这小孩，倒是有趣。”
　　小孩双手叉腰，下颚朝天，甚是趾高气昂，“我兰陵诀不禁有趣，而且知识渊博，上知天文，下识地理，大人知道的我知道，很多大人不知道的我也知道。所以，你别说，很多事情，我都知道。”
　　白落枫又笑了，“那你说，你都知道些啥？”
　　“我知道你说的人间疾苦，无非就是恩怨情仇，究其导因，无非就是武功、名誉、金钱、女人。”
　　“女人？”白落枫心头一惊，这小孩子说话，句句出乎他的意料。
　　“想不到你小小年纪，倒也识得女人？”
　　“我不识女人。”一说到女人，唤作兰陵诀的小孩连连摇头，“就像我娘亲、云翠阿姨，动不动就发脾气，想打我就打我，还有村头卖菜的大芳、小芳，有时候喜欢我，有时候又特别讨厌我，我不懂。我只是知道：一个男人若是愁苦，不是没本事、没钱，就是没女人。”
　　“哈哈哈！你这小子说话，句句进我心里。”聊至酣处，白落枫提起酒壶，一时兴起，竟问小孩兰陵诀道：“来一口？”
　　兰陵诀鼓着圆嘟嘟、红扑扑的脸，摇了摇头道：“娘亲说她这辈子最讨厌三种人，一是喝酒的，二是玩剑的，三是走江湖的。”
　　白落枫一听，心里寻思：“喝酒、玩剑走江湖，说的不正是自己么？看来这孩子的娘，对自己这类人倒是有几分偏见。等等——这孩子，姓兰陵！”
　　而那个让他伤心的人，不也姓兰陵！
　　白落枫眼睛里忽地灵光一闪，就像一条黑潭子深处的死鱼，忽然被电活了般。他松开酒壶，紧紧抓住兰陵诀双肩，忙问：“孩子，你的娘亲叫什么名？”
　　小孩眼珠子乌溜溜地发着光，天真无邪道：“我也不知，可绝不是你等的人。”
　　小孩这话，足足给白落枫微微炽热的心泼了两大桶冰凉冰凉的水。他松开了双手，一脸颓丧，道：“你又知道？”
　　小孩上下审视了白落枫一番，说：“瞧你锦衣缎袍的，又一身侠气。喜欢你的姑娘必定不少，而你看得上的，肯定是才貌双全，而我娘亲五大三粗的，必定不是你的菜。”
　　一听这话，白落枫忽觉得眼前忽现希望般的五彩流光，又被阴天吸了去。
　　原来雨后未必有彩虹，很可能是一直灰蒙蒙。
　　他忽然想起了小孩刚刚吟唱的那首诗：古往英雄今来无，一朝功成泰山孤。人心寂寞唯醉酒，一人一剑一江湖。此诗名为：江湖谣，作者正是自己。而当时的她，最爱的，也莫过于这首诗！于是他又忙问：“那你又怎么知道那首江湖谣？”
　　“这诗流传很广的，村子里的小孩，甚至村外的小孩，都懂得。我懂得，也不奇怪啊。”
　　“唉——”白落枫叹了一口长气。
　　“不过你也不用唉声叹气，更不用想得太多。”
　　“嗯？”白落枫抬起头来，看向兰陵诀。
　　小孩接着说：“一个女人若是不想理你了，你等上一辈子，也是无用，更别说区区八年？”
　　白落枫摇了摇头，“唉——你不懂。”
　　小孩子微笑，一脸无邪，“我虽不懂情情爱爱，但我问你，男人这一生追求武艺、名誉、金钱、追求女人，说到底，是为了啥？”
　　“为了啥？”为了啥，白落枫原本心中有答案，可经历了这八年，心中反而空了，小孩忽地这么一问，他一时居然不知如何回答。
　　“所为的，无非是痛快二字。武艺高超，凌驾他人；金钱成堆，无所不能；又与心仪的人终成眷属，岂不痛快？”
　　“也有道理。”
　　“那你呢？何苦到头来让自己不痛快？”
　　兰陵诀这么一问，白落枫一时愣住了。
　　“是啊，我一生追求武学，只为活得痛痛快快，追求心中所爱，也只为痛痛快快。”他双目无光，暗暗寻思自惭：“缘何到了最后，却落得如此下场？”
　　兰陵诀腰忽然一弯，白落枫正不知他要做甚，却见他手一探，抓起一把野菜来，咧嘴笑着，“看来今晚又能吃上一顿好饭。”
　　白落枫忽然说：“其实你还少说了点。”
　　“喔？”兰陵诀抬起头来，一脸他这个年纪不该有的成熟，他捧拳俯首道：“愿闻指教。”
　　“朋友。”白落枫吞了一大口酒，喉结上下起伏。
　　“朋友？”兰陵诀疑惑。
　　“到了我这个年纪，人最受不了的，其实是孤独。我需要一个朋友。”
　　“朋友？这也是追求？”兰陵诀摸了摸后脑勺。
　　白落枫又说：“再高的武功、再多的金钱、再美的女人，也弥补不了人心的空虚。现在的我，最需要的，只是一个朋友。”
　　他望向兰陵诀，这个七八岁的小孩子，竟是满眼的期待，他指着他，说：“你，可愿做我的朋友？”
　　兰陵诀皱了皱眉头，夕阳映照下，眉头的汗毛金黄金黄，他不过是个一脸汗毛的小孩子。但他笑了，笑得很开朗，让人一眼透过他的脸，看到了他的心——这颗心，是如此地澄澈透明。
　　“好啊。”兰陵诀爽快地回答道。
        
第二章 剑宗集聚



　　黄昏，兰陵镇内，凉风卷起愁绪般的阵阵灰沙，迟迟不见消退。
　　客栈老板娘一身肥肉，可站在客栈门外，却也冻得一身哆嗦，只得进了店里，拉起门板来，正准备关门——忽地，一青色物件灵蛇般探进门内，横在老板娘脖子上，那物件冰冷冰冷的，横在脖子上，血般冰凉，吓得老板娘一时不敢动了。
　　“怎么？这才黄昏，就要关门？”
　　老板娘怯怯地朝门外看去，只见门外站了三个男人，为首的白衣蓝袖，面若冠玉，虽是瞎了一只左眼，用黑色眼罩罩住，却也颇为英俊——那人手里拿着一柄青色长剑，剑鞘正搭在老板娘脖子上。
　　老板娘原本睡眼惺忪的双眼登时冒出光来，冻得发僵的脸挤出僵硬笑容，她轻轻地拨开那青色剑鞘，连连笑道：“哎哟，奴家是年老眼黄，这才不知贵客来临，请进请进。”她迎了那三男的进门，就对内喊道：“翠云啊，接客人咯。”
　　话语方落，一二十三四女子披着围裙、持着菜刀怒气冲冲地就从厨房里冲出来。
　　“喊什么喊！老娘正杀鸡呢！”
　　这女子五大三粗，一只胳膊粗过四个捆在一起的大萝卜，一脸横肉，凶气四泄。
　　“哎哟，别那么粗鲁。”老板娘抛了个兰花指，娇嗔道：“财神爷都上门咯。”
　　翠云几个大步，虎虎生风地来到那三男的桌边，脚一跨，搭在一张椅子上，露出的肥肉是稻黄色。
　　独眼男朝那肉根处望去，但见翠云围裙底下并无遮掩，隐私之处暴露无遗，羞得他忙以手遮脸。
　　“怎么？”翠云刚刚正杀着鸡，刀口上还淌着血，于是她将左手放在桌子上，就着袖子便擦了擦，“瞧你也老大不小了，难不成还没见过女人？瞧这羞红的小俊脸蛋，倒也有几分可爱。”
　　坐在独眼男身旁的两个男的，一个黑皮肤厚嘴唇、光头，一个米白肤色、络腮胡与一头曲卷短发皆是淡褐色。这两人一看就是阅历丰富，对于这小山僻里的彪悍民俗倒也是见怪不怪。
　　那黑皮肤的一脸从容，跟那独眼男说：“流风兄，这乡下的女人不比城里，开放些也是不奇怪的。”
　　米白肤色的那位看着翠云，以一口蹩脚的国语道：“不知你们店里，有啥特色菜？”
　　“说到特色菜啊！”翠云将那菜刀刀口往客桌上一扎，“砰”的一声巨响，“任它鸡鸭鹅鱼，只要经过我翠云手下的流云菜刀，道道都是特色，道道都是美味，只要你们说得出口，又能找来食材，我翠云大厨就能做得出来！”
　　独眼男遮脸的手忙挥了挥，“那就鸡鸭鹅鱼，每样各来一道。”
　　“好的咧。”翠云收了大肥腿，又收了菜刀，就又虎虎生风地往厨房大步而去。
　　“顺便来口陈年好酒，要最好的。”黑皮肤的紧跟着说道。
　　“好的咧。”翠云大喝一声，随后便拉开门帘，进到厨房中。
　　见四周无人，那白皮肤的说道：“这兰陵镇地处华夏边陲，又是穷小乡里，也不知那华夏第一剑宗每逢一年此时，都要来这地方，到底是为了什么？”
　　“无需知道他为了什么。”翠云走开，名为流风的独眼男脸色这才恢复正常，“反正我做事只需确定三样，正确的时间、地点和人。只要没错，事可完成，便可。”
　　“呵呵呵——”黑皮肤的那位冷冷的笑了声，“就因他这第一之名，今日这里集聚了地、风、雷三剑宗——”话语未毕，他将一黑褐色巨剑砸到桌子上，“齐聚于此，也算给足了他面子。”
　　白皮肤的那位惊得拢起了嘴，连连挥手道：“侯莫陈兄动静不用这么大，这里毕竟是贫苦人家的客栈，你这家伙这么大，弄坏了东西不好，吓着了人那可更不好了。”
　　黑皮肤的名为荣，复姓侯莫陈。侯莫陈荣的剑确实大，宽半米，长两米，这么大的剑，也只有很大的人才能举得起来。而侯莫陈荣也确实很大只，一身横肉，壮得像头黑熊，他身旁那白皮肤的，也很大只，两人体型差不多，若说一人是头大黑熊，那另一人，就是一头北极熊。
　　“家伙？”侯莫陈荣大笑，露出雪白牙齿，“我这手中的家伙大，身下的家伙，更大。”
　　“哈哈哈——”白皮肤的只得陪笑。
　　流风却是不喜这言语地干咳了两声。
　　“这就是我家客栈。”客栈门外忽然传来稚嫩童声，“虽说它从外面看着不亮眼，但其实内有乾坤，这才能养出了像我这么聪明又这么可爱的小孩子。”
　　一阵凉风入门，流风的右眼随之一亮。
　　“来了。”他轻声念了声，侯莫陈荣和那白皮肤的随之警惕地朝客栈门口瞥了下，又将闪电般的目光迅速收回。
　　兰陵诀与白落枫随后进了门。
　　“娘亲，财神爷上门咯。”
　　兰陵诀一进门就大喊了声，客栈老板娘随后肥脸堆笑地跑了出来，牵起白落枫的手就热情招呼道：“哎哟，客官，这来得早不如来得巧，正巧我家大厨杀了只肥得流油的兰陵鸡，给客官下个小酒那是再好不过了。”
　　说完她便朝白落枫抛了个媚眼。
　　白落枫看了她一眼，平静的脸上掠过石子落湖般引起的浅浅失落。
　　“真的不是她。”白落枫微垂眼皮，一副平静底下，却是失望不已。
　　老板娘却装作看不透白落枫的失望，连连笑着，“这乡村小店的，客官莫要嫌弃。若是品上我们这一两道菜啊，包您满意。”
　　引白落枫入座后，她便转过身来，脸上肌肉跳动，一脸笑容瞬化怒容。她扯起兰陵诀的耳朵便是喝责：“你这小滑头又给我跑哪玩去了？叫你去山里采些食材居然能给老娘采上一整个下午！”
　　“哎呀哎呀——疼疼疼——”兰陵诀忙捂住耳朵，求饶着：“娘亲，我这不给你找客人去了么？瞧这客人一来，你立马喜笑颜开，瞬间回到了十八岁。”
　　“是么？”老板娘捂着胖胖的脸蛋儿，笑了。
　　趁老板娘松开了手，兰陵诀忙把整只耳朵护在手掌心底下。
　　“那我美么？”老板娘笑开了花，沾满黑炭粉的眼睫毛眨呀眨个不停。
　　“美——美——”兰陵诀恭维着：“你这不笑不知道，一笑这林中的花儿都惭愧得不敢开了。你瞧瞧门外——”兰陵诀指着那秋风萧瑟的门外风景，“你看看这门外哪里还有花开啊？还不是你给美的。”
　　“你这混小子！”老板娘举起手掌来，假意要打兰陵诀。
　　“哎呀——”可那手掌还没落下，兰陵诀却率先惨叫了声，然后便灰溜溜地跑到厨房门前。他做了个鬼脸，然后道：“其实丑得像块猪肚皮。老妖婆！”
　　“臭小子！”原本美得不停地摸着自己脸蛋儿的老板娘气得汗毛都要竖起来，举起拳头就怒气冲冲地朝着兰陵诀跑去。
　　“来打我呀——”兰陵诀转身抬起屁股，对着老板娘的脸左右扭了扭，待老板娘靠近，又一溜烟般窜入门帘中。
　　“臭小子别跑！”
　　老板娘随后也追入了厨房。
　　见此状，白落枫莞尔。然后他将一白色长剑按在桌上，就提起茶壶，给自己倒了一杯茶，自顾自地品起来。
　　那白色长剑通体雪白，剑柄上又结满透明冰晶，无时无刻不散发着森森寒气，让人忘之觉冷。
　　对面桌的流风也举起茶杯，细细地品了口茶。他唯一的右眼微抬，瞥了白落枫一眼。他注意到——白落枫的背上，背着一个黑色的檀木剑盒。
　　“那剑盒中藏着的，必定是另一柄宿魂。”
　　他的嘴角，随后阴邪地往右上方翘了翘。
        
第三章 小店宰客



　　“来咧。”
　　才过没多久，兰陵诀就一手提酒、一手提茶，笑脸呵呵地掀开门帘走了出来。
　　也不知这么短的时间内他是如何躲过老板娘追打的，只是他是兰陵诀，就有的是办法。
　　他将酒坛子置于三剑宗的桌上，又将坛口的三个大碗取下放好，说：“今天三位大客官是有福啦。所谓兰陵美酒郁金香，这兰陵美酒，可是历史久远的四大古酒之一，本就清冽香醇，又以郁金引味，更添香醇无比。这酒好与不好，我也无需多说，客官只需喝这么一次，保证对我们小店那是满满的好口碑。”
　　说完，他乐呵呵地开了封，又给那三个碗里倒好了酒，这才提起茶壶，来到白落枫桌前。
　　白落枫细瞧着他天真无邪的脸蛋儿，说：“你这小孩子看似天真无邪，其实鬼灵精得很。这行走江湖的，其实最怕的就是你这种人。”
　　“嘿嘿嘿——”兰陵诀笑了，然后说：“乱世里混口饭吃，不会说话可不行。只是爷爷若是认识我深了，也自然知道我这人值得是个深交的人。”
　　看着兰陵诀一张笑脸，白落枫忽觉他与那人有些神似，但又摇了摇头，只道自己一时看昏了眼。
　　“只是都是特别早慧的人哪——”他心底又寻思着。
　　“嘿嘿，小傻瓜，我说树上有蛇你便信了？”他的耳边忽地响起了回忆中甜甜的声响，朦朦胧胧的，就像远处的莺啼，“这柄还萱我可就带走了喔？傻子，谢谢你的智商啦，哈哈哈——”
　　沉醉于回忆中，白落枫笑得香甜。
　　“噗——”忽地一声喷酒声，惊扰了他的美梦。
　　“******居然让爷爷我喝兑水酒。”侯莫陈荣拔地而起，就像一股黑旋风。
　　兰陵诀忙过去招呼，“客官，怎么了？怎么了？”
　　侯莫陈荣指着兰陵诀便是怒喝：“你这小屁孩说得天花乱坠，其实却兑了水。你叫你们老板出来，******怎么招呼客人的？”
　　兰陵诀抓起侯莫陈荣的碗喝了一小口，然后大拍桌子，怒喝：“老张那个混蛋，居然在我们店里的酒里兑水。客官您少安毋躁。”他轻轻地拍打了下侯莫陈荣的手臂，侯莫陈荣这才安静下来，坐了下去，“我这就去叫我家当家的出来。”
　　“哎哟，客官，干嘛生气嘛？这怒火伤身呢，您这身体要紧，可别气坏了呀。”老板娘也不知从哪里取了一方手帕，舞着舞着就走过来了。
　　侯莫陈荣怒喝：“你******喝了兑水酒你气是不气？”
　　“呀呀呀——只是本店里的酒都是那老张家酿的，这可如何是好呢？”说完，她扭过脸去，看着门外，一脸含笑。
　　“你——你——你——”
　　侯莫陈荣原本只有三分气，可老板娘这事不关己的态度，倒让他心中的怒火一下子增至十分，顿时怒从心头起，恶向胆边生，一脸青筋藤蔓般乱窜。他持起桌上的黑褐色大剑来，大喝一声：“妈的臭娘们！”
　　“客官息怒！”
　　可他剑方抬起，却见兰陵诀笑脸盈盈地站在跟前。瞧这小娃娃天真无邪的模样，方才窜到脸上的气却又消了不少，于是，他双手垂下。“咣”的一声，巨剑落地，砸出一地碎屑。
　　兰陵诀又转过头去，跟老板娘说道：“娘亲，仓库里不还有三、两自家酿制的美酒么？何不拿出来？现如今闹得大家不愉快了，也是不好的。”
　　“那酒啊——”老板娘呵呵一笑，“那可是陈年老酿，纯得很，我可是当宝贝来的。平时自己人都舍不得喝，如今却要我拿出来，哪有那么容易？”
　　兰陵诀说：“那娘亲说怎么办吧？”
　　“怎么办？”老板娘眼珠子贼溜溜地一转，“加钱呗，加个碎银一百，我这就去拿。”
　　兰陵诀又转头，一脸笑容，“客官，加个一百银，我这边就给您换一坛好酒。一分钱，一分货。我保证，陈年兰陵，绝对美酒。”
　　侯莫陈荣瞪大了眼，“妈的，一百银？老子——”他本想说，“老子在边关买坛最好的酒不过十银！”只是见了流风举起手来，却又住了。
　　“一百银就一百银，快些上酒吧。”流风说道，然后又对着侯莫陈荣小声低语：“如今华夏第一剑宗也在这儿，莫要失了面子。”
　　“好——好——”侯莫陈荣怒气未消，轰然坐下，尔后啐了口唾沫，心里暗骂道：“草你娘亲的黑店！”
　　“好的咧。”老板娘顿时笑开了花，转身便要美滋滋地去取她的赚钱神器美酒去。一路走还不忘一路笑，心里暗爽：“这一个唱红脸，一个唱白脸的，一下子就进账一百，往后几个月的胭脂水粉不用愁咯——浪里个浪——”
　　兰陵诀见侯莫陈荣坐下了，却又来到白落枫身边，提起茶壶就兀自给他冲了一杯茶。
　　他不无骄傲地说：“我这壶里的茶，也是有名气的。天下四大古茶，除了那红袍、普洱、龙井，最神秘的莫过于兰陵花茶，你看这茶色——”他指着茶杯里的茶，“金黄淡雅。”又用手扫了扫冒起的白烟，深吸了口，“闻一闻，淡香怡人。品一品，甘香并透。细细回味，却又是回甘无穷。若你说它是天下第一花茶，我看也不足为奇。”
　　白落枫举起茶杯，细品了口，确实好喝，但要说这花茶天下第一，却还差得远呢，于是，他举起茶杯，晃了晃，“你这小子啊，油嘴滑舌，却也不知那句是真，那句是假。”又俯到兰陵诀耳边，轻声道：“你们这出双簧戏，别以为我看不出来。”
　　兰陵诀笑了，也俯到白落枫耳边，轻声说：“只怕看出来的不止你一人，只是碍于脸面，那三人也跟着我娘俩唱了这么出好戏。”
　　白落枫从侧面瞥了流风一眼，暗笑：“你们倒是目光敏锐，知这三人是为我而来。”
　　“哈哈哈——”兰陵诀说：“在这穷乡僻壤的想要过得好，没有一双敏锐的好眼睛怎么成？”
　　“真像！”白落枫兀自倒了杯茶，品了口，心里暗道。只是一看到兰陵诀，他就又情不自禁地想起那人，心中不免伤感，“都是那么滑头，又都姓兰陵，这世间的巧事，难不成就真有这么多？”
　　“哈哈哈——好酒——”这一边话未尽，另一边兴已起。侯莫陈荣举起大碗来，畅快地喝了一大口。
　　“来来来——我们哥三，好酒没喝个痛快了。今天若是不尽兴，我侯莫陈荣心里就不痛快！”
　　流风也往大碗里倒了刚上的兰陵酒，却也不喝，只是拿碗站了起来，就朝着白落枫的方向走来。
　　兰陵诀见流风步伐轻快，但也注意到那碗中的酒，居然平如镜面，不随流风的走动激起点滴涟漪，不禁暗暗称奇。他小声俯在白落枫耳边，道了声：“来者不善。”然后便机灵地走开了。
　　白落枫笑了笑，流风便随后在他跟前坐下了。流风将酒碗放置于兰陵诀面前，就作揖说了声：“在下流风，见在下也是爱剑之人，真是凑巧。阁下何不赏个面子，与我等喝一杯，交个朋友如何？”
　　说完他目光一偏，微微看了桌子上的银白色长剑一眼，脸上不由得浮起一丝贪婪笑意。只是这贪婪表情，出现也不过一瞬之间，转眼又化作一脸殷勤的笑。
        
第四章 没事找事



　　白落枫方才进门，就已知这三人的来意。如今流风坐到身边，却也镇定，他指着酒碗说：“只是这里只有一个碗，光我一人喝，又怎能痛快？”
　　“说痛快，就来痛快！”侯莫陈荣随后也持碗来到，大喝了声：“老板娘，再拿个碗来——”
　　“在下侯莫陈荣，兄台若是给面子，就与我干了这碗。”侯莫陈荣也是痛快，话语方毕，便将手中酒水一饮而尽，然后紧盯着白落枫，只待他将酒喝下。
　　可白落枫手轻搭在大碗上，暗中使劲，可那碗就是分毫不移。碗中酒水荡起圈圈涟漪，可碗却像是在桌子上扎了根，白落枫不由得皱了皱眉头。
　　“客官，碗来咧。”兰陵诀笑脸盈盈而来，将碗放下，尔后便灰溜溜地跑开。他的鼻子就跟狐狸一般，稍稍一闻，便知此桌必起事端。
　　流风冷笑，黑色的眼罩微微颤动，“怎么？你是不给面子？”
　　“喝！他奶奶的！”侯莫陈荣大喝一声，随后巨手往前一甩，黑褐色大剑骤然朝着白落枫袭来。
　　白落枫但只将右手往右方一竖，舞袖若风，手中不知何时已经拿起桌上的银白剑，轻巧地挡下了侯莫陈荣这骤然的一击。
　　侯莫陈荣见白落枫一副闲庭淡雅状，丝毫不为他这一击些许动摇，心中不免暗惊：“我这一剑，虽说未使十成力，但起码也有十吨力道，这白落枫就这么轻巧地挡下了？”
　　流风将右手轻轻搭在侯莫陈荣肩上，又看着白落枫，冷笑笑：“没想到我们风、地二剑宗敬酒，兄台也不喝，着实不给面子啊！”
　　白落枫看了流风一眼，又瞧了瞧那桌上的碗，很是客气地说道：“也不是我不给面子，只是这桌上的碗使了法，拿也拿不动。”
　　“喔？是么？”流风将手往桌上一探，一握一拿，轻轻松松地就将那碗拿了起来，他看着白落枫，一脸不屑，“不给面子就不给面子，我这人实在，却也不强求。只是你又不给面子又编了个这么儿戏的谎，当我们三岁小孩啊！”
　　白落枫微微摇头，浅笑，他又如何不知这桌上的碗就是被流风施了法，这才拿不动？可是对方明显是无理取闹，没事找事来的！
　　他心里料想着今天这一架六成以上是打定了，心中不免有些无奈，但他却也不是个怕事的人，就此淡淡地说了句：“若是不给面子，却又如何？”
　　这语气，清淡得就像聊着家常话，却又从中透出冰冷冷的威严来，压得流风三人心头骤然有些发寒。
　　厨房门帘后，三个人用门帘挡着脸，六只眼睛骨溜溜地转着，就跟三个小贼正在偷窥似的。
　　其中兰陵诀说：“不好，要打起来了。得去阻止他们。”
　　翠云说：“还好我菜还没上，要是他们敢打翻我的菜。老娘的菜刀分分钟削了他们的脑袋。”
　　“有什么不好的？”老板娘幸灾乐祸地笑着，“嘿嘿嘿——有好戏看咧。”
　　兰陵诀一脸郁闷，说：“只是这场好戏，要是砸坏了什么，又是谁来赔呢？”
　　“是喔！老娘的钱——”
　　老板娘一惊，忙冲出来，慌张地跑到那三人中间，苦笑道：“哎哟，客官啊——小店是小本经营，经不起打闹、经不起打闹。客官还请息怒，还请息怒——”
　　白落枫将左手往兜里一探，取出一张银光闪闪的银票来，也不看着老板娘，便跟她说：“这里是千两银票。损坏的东西，我赔。若是不够，事后自然有弥补。”
　　老板娘接过银票来，就不慌张，忽地开心了起来。她宝贝般抚摸着银票，说道：“那你们继续，你们继续——”说完便灰溜溜就跑开了。
　　见老板娘又是朝着自己跑来，兰陵诀轻蔑道：“娘亲真是没骨气。”
　　老板娘听了这嘲讽也不生气，她说：“没骨气的人倒是白拿一千两，若是有骨气呢？”
　　兰陵诀说：“有骨气的人拿到的肯定不止这么多！”
　　“啪！”老板娘一拳头狠狠地砸在兰陵诀头上，又说：“还轮不到你这小娃娃来教训我！”
　　“如何？”火药味甚浓的这边，流风阴冷地笑着，怒喝：“我就跟你这么如何！”说完他将手中酒水往白落枫处一泼，在空中撒出一道透明流光的美丽虹弧。
　　“凡人，不知地狱寒冷，又怎能体会今朝快乐？”白落枫脸朝着手中银白剑，轻声喃语，又小声问道：“是吧？还萱？”
　　语毕他紧握剑柄，猛地往上一拔。
　　千百道银白光芒，随之从那方才露出的银白剑刃中喷涌而出，氤氲流转，若银龙旋舞，从中又散发着森寒之气万千。
　　室内气温为之骤然一降。
　　木质的地板、墙板上，瞬间凝结一层薄薄冰霜。
　　“哎哟哟，这是怎么回事？”藏在门帘后的老板娘惊出一脸浮粉，又说：“好好的地板怎么给我弄得这么脏了？”
　　兰陵诀倒是目不转睛地看着白落枫手中的还萱剑，羡慕道：“这柄剑好生厉害。”
　　翠云轻蔑着，说：“也就一般般，若是论起杀鸡来，还比不上我手中的菜刀。”
　　就在那银白光芒盘旋肆虐之时，半空之中那玩成一弧的兰陵酒水快速结冰，只消片刻，便尽化冰晶，尔后散落于桌面之上，化作一桌碎屑。
　　尔后，白落枫收剑回鞘，说：“我本不想惹事，你们不要做得太过了！”
　　流风冷笑：“不想惹事？却又如此不给面子？”
　　侯莫陈荣随之大喝：“奶奶的，你可知道你得罪的人是何人？爷爷在关西的时候，哪个人不给我地剑宗侯莫陈荣三分薄面！爷爷敬酒，你他奶奶的居然敢不喝？”
　　“喔？是么？”流风随之附和：“我风剑宗流风在华西，也从未遇到过如此不识相之人。”
　　紧接着，坐在另一桌上的那白皮肤的也怒气冲冲地走了过来，他一身精壮肌肉，摩擦空中冷气时，竟滋生条条细小的蓝色电蛇，发出轻微的“滋滋”声响。
　　白落枫还注意到——那人手中拿着一柄巨锤，锤是纯黑色，泛着浅浅蓝光，其上刻满扭曲复杂的云雷纹，又以两条拳头大小的粗壮铁链将巨锤紧紧捆住，就似那巨锤随时会跑了一般。
　　那人来到桌前，瞪着白落枫怒喝：“我雷剑宗步六孤惊鸿在塞北，也从未见朋友如此受人冷遇。”
　　白落枫见这三人剑拔弩张的架势，想来今日一战必不可免。又听闻此三人皆是剑宗级别的高手，心里想了想，剑宗级别的较量难免有死伤，若是能不战，还是尽量不战为妙，多少还有四成把握。
　　于是，他略带笑意道：“小弟方才确实做得不甚妥当，在此赔罪了。”说完便深深地鞠了个躬，又指着另一张桌子上的酒坛子，说：“为了赔罪，我便一口气将那坛子里的酒喝完，以平复侯莫陈兄心中郁闷，如此可行？”
　　随后便起了身，径直往那酒坛子走去。
　　岁月变迁，白落枫也变了，已非青春年少时，若是十年前，此间在方才就已多了三条亡魂。
　　“没那么简单！”
　　侯莫陈荣大喝一声，又念喃道：“大地之神啊，愤怒吧！让世人知道他们生来卑微！”
　　他手中的巨剑·大地之神随后裂出斑驳细纹，土黄色的星星小颗粒从那裂缝中透射而出，颗粒触碰之处，连空气都变得沉重无比。他脚下的土地，随之剧烈震动，万分痛苦般龟裂崩坏着。
　　随着“啊”的一声猛喝，他巨手一扫，大地之神以毁天灭地之势朝着白落枫的头上狠狠砸去。
　　但听“砰”的一声巨响，白落枫脚下，地板凸裂崩坏，数不清的土黄色碎砾尘埃从那裂口奔涌而出，瞬间将白落枫包围吞没……
        
第五章 同为剑宗



　　刹那间，整间客栈淹没于土黄色的尘埃之中。原本还算清新的空气顿时浑浊不堪，老板娘、兰陵诀、翠云三人忙用衣袖掩住口鼻，但也觉得难受无比，无不紧皱起眉头来。
　　“唉唉唉——我家的地板还有墙壁啊——”老板娘小声叫苦着，“这得拖多久才能干净呀——”
　　兰陵诀鄙夷地看了老板娘一眼，然后笑着说：“若是娘亲不知道要拖多久，明天你拖一拖不就知道了么？”
　　“臭小子！”老板娘狠狠地砸了兰陵诀脑瓜子一下，然后骂道：“奴家贵为一店之长，这种小事还用我这纤纤玉手来做么？”说完，便举起自己的手来，美美地欣赏起来。
　　“不用不用，小事当然是小孩来做啦……我负责拖地美家，娘亲负责貌美如花嘛……”
　　“算你小子懂事，明天赏你一个铜钱买糖吃。”
　　兰陵诀在心底暗骂：“吝啬的老妖婆！刚刚才帮你黑了五十两，然后就给我这么点钱？”尔后他上下看了番满是尘埃的屋子，心中不免暗自叫苦，一时愁上眉头，眉心挤成一团。
　　“我塞——”翠兰忽然惊叹着，又说：“这样的功夫，连我菜刀圣手苗翠兰也不禁要佩服几声。”
　　兰陵诀扭回视线，往前看去，顿时惊呆了双眼。
　　但见一片黄蒙蒙的尘埃之中，白落枫衣袂飘飘，一身白衣遗世而独立，竟是不沾一点尘灰。又见他左手轻轻地搭在左方，轻柔得仿佛没使力气，但就是将侯莫陈荣猛烈的一击稳稳搭住，就似那剑不是砸过来，而是本来就停靠在他左边一般。
　　只是在场最惊讶的人不是兰陵诀，却是侯莫陈荣。见得此状，他的心底顿时掠过死水般一阵冰凉。一般来说，一名剑客若是空手接下另一名剑客已经使用宿魂的剑刃，那光是敏捷度与魂压就远远在另一名之上。这样的差距，甚至可以说不是同等级之间的差距。
　　这么说来，他无论如何也不相信能如此轻松接下方才那一剑的会与自己一般同为剑宗！
　　“巧合，这小子绝对是走运了！”侯莫陈荣自我安慰着。
　　白落枫一手搭住大地之神，另一只手也是没闲着——他将还萱剑放到桌面上，就抓起酒坛子，大张着嘴大口大口地喝了起来。
　　“酒喝完了。”这才没过多久，那坛中兰陵美酒就已见底。白落枫将那坛子底朝天，竟是不落下一滴酒水了，他又说：“如此你们可满意？”
　　“满意？可笑！”步六孤惊鸿轻蔑地道了句.
　　流风鄙夷地看着白落枫，接着冷冷说：“这酒是你自己要喝的，却非我们让你喝，这样就想让我们满意？”
　　“还真是无理不饶人哪。”白落枫心知今日一战终在所难免，眉头不由得皱了下。
　　流风又指着那桌上的还萱剑，不无贪婪地说：“若是将那还萱剑当作赔礼，我们哥三倒是可以考虑考虑。”
　　“还萱？”白落枫盯了桌上长剑，见那桌上手柄处水晶晶莹，又是通体银白，当真美丽无比，他说：“所谓剑客，剑在人在，剑亡人亡。若是非要逼我至丢失性命处……”
　　“那又如何？”步六孤惊鸿又是轻蔑地道了句，紧接着又轻声念喃：“雷声惊鼓，懦夫无存。”
　　然后，他将惊鼓上的铁链狠狠一扯，竟将铁链撕裂，就像撕开的仅是一张纸一般。一个由细密小电流组成的电环随之出现，星云般环绕着锤头处不停地旋绕着。
　　“喝啊——”步六孤惊鸿大喝一声，吼声如雷。那细密小电流随之在铁锤锤头处集聚，竟是聚成了剑刃模样，然后他手起刃落，四周空气随之滋滋作响，尔后那雷电剑刃便泰山压顶般朝着白落枫的头顶砸来。
　　“哇——雷神降世。”由于娘亲自小的限制，兰陵诀从未见识过使剑的人显露绝招，于是这一看不免目瞪口呆，心中更有几分羡慕。
　　翠云倒是摸了摸自己的下巴，就像那里长着胡子似的，她说：“这雷要是能用来炸鸡，能炸出什么样的味道呢？还真心有些期待，只是老娘我生来就不是使剑的料，要不能用得雷来，却也是不错。”
　　老板娘倒是扭过头来，瞅了兰陵诀一眼，心中百味杂陈，她眼珠子不屑地往左边瞥了下，然后说：“小诀啊，你这年纪轻轻的，这你就不懂啦。这耍剑的就是好看而已，实际上没半点作用。耍剑的大多都穷得响叮当，连给老娘买给胭脂钱都买不起。话说奴家芳华年龄，正当美貌的时候……”说着说着她摸了摸自己肉乎乎、油腻腻的大脸来，一脸沉醉地说：“追奴家的不知有多少个剑客呢！可奴家通通不要，最后就选了个厨子，就有了这家客栈。这人生的智慧啊，要一点一点累积，不是一时半会的功夫。很多事情，不要只看表面。”
　　兰陵诀面无表情瞅了他娘一眼，心里道：“娘亲又要开始念经了。”老板娘这一番絮絮叨叨，兰陵诀是半句也听不进去，他又转过头去，两眼发光地看着战场，心中不免羡慕着，暗道：“若是我也能有一柄剑，学人去耍耍剑，那该多好啊？”然后，他也不看着他娘，就开玩笑地说了声：“娘亲风华正茂的时候，肯定是人群中最为美丽的那朵葵花。”
　　“葵花？”老板娘乐开了花，一脸浮粉蹭蹭掉落，“为啥是葵花？那些没用的剑客那是都是奴家就是那莲池里的白荷，又说奴家是那绿丛中的紫罗兰，说什么遗世独立，暗香飘尘的……哎呀哎呀……羞死老娘啦……”说完她捂着自己的脸，自顾自嘿嘿地笑起来。
　　“胖呗。”
　　兰陵诀说这话的语气不带一丝情感，可在老板娘听来却满是嘲笑。她又举起拳头来，朝着兰陵诀的后脑勺狠狠就是一锤子。
　　“哎呀——”兰陵诀痛叫一声。
　　老板娘腮帮子气得鼓了起来，她拳头也不停下来，朝着兰陵诀的后脑勺就不停地砸着，就像打的根本不是自己的儿子，而是自己的学生似的。
　　“哎呀——哎呀——哎呀——娘亲饶命——娘亲饶命啊——”兰陵诀不免苦苦叫饶。
　　“饶命？”老板娘正在气头上，哪里还管得了这些拳头要不要得了兰陵诀的命。她怒喝道：“你这小家伙小小年纪的，怎么就学会耍嘴皮子了？谁教你的？谁教你的？”
　　“看！”兰陵诀见讨饶没用，于是就采用声东击西的妙法，指着前面一脸惊讶道：“有好戏。”
　　这老板娘平时最喜惊奇，一闻见有好戏看，砸兰陵诀后脑勺的拳头不免停了，眼珠子不由自主地就朝着兰陵诀手指所指之处看去。
　　但见白落枫身影一闪，轻飘飘地就如随风掠动的白色羽毛一般，竟是轻巧地躲过了步六孤惊鸿这雷霆一击。然后他脚步一旋转，身体如同陀螺一般转了几个圈，白色衣摆不由得飘了起来。
　　那模样，帅得已是半老徐娘的老板娘也流了一地口水。
　　老板娘忽地用手掌挡住天灵盖，由于头顶忽然觉得湿漉漉的，不免感到有些奇怪，就抬起头去，但见同样将头藏在门帘后，但头却是在她上方的翠云也是正瞧着白落枫的模样瞧得发愣，嘴巴长得大大的，口水正不住地从中流出。
　　老板娘忙用袖子擦干净口水，然后一脸愤怒地瞪着翠云，大骂道：“死婆娘，你是没见过男人么？流什么口水？”
　　“帅——帅——”翠云痴呆了一般嘴巴一张一合，口水如同瀑布般往下流淌，自然是将老板娘的脸洗了一遍。
　　“哎呀——”老板娘忙用袖子将脸上的口水擦去，随后一看袖子，但见袖子上一块红一块白的，已经沾满了胭脂水粉，一想到自己已经花了妆，她忙捂住自己的脸。
　　“翠云你这死娘们这么一搞要奴家怎么见人啊？”
　　但她捂住眼睛的手掌食指和中指还是情不自禁地分开，腾出一条缝来让眼睛刚好可以看东西。
　　只见白落枫几个旋转过后，手中还萱剑剑鞘已经抵住了步六孤惊鸿的喉咙。那剑鞘上似藏着寒冰的种子似的，方才碰到步六孤惊鸿的喉咙，触及之处已经蹭蹭蹭地快速长出了晶莹剔透的寒冷冰晶。
　　“怎么会？”步六孤惊鸿不免在心中惊呼，又想道：“这身法、这速度，同为剑宗，难道差距就真的可能这么大么？”
        
