第一章 叶晨的遭遇



　　寂静的夜。
　　叶晨一个人坐在沙发上，大口大口的抽着烟。手在太阳穴上按着。
　　刚才的梦，似乎就在眼前。一个狰狞的面孔靠近，嘴里发出刺耳的声音。
　　“下一个，就是你了。”
　　叶晨稍微平静了一下，拿起手机，上面有一条未读的消息。
　　是一个群发来的，上面是一排字，下面配有一张图片。
　　文字写的是“下一个”，图片是一个面目狰狞的人。这个图片比网上那些更血腥，更恐怖。叶晨摇摇头，放下手机。在窗户上看着马路上的车水马龙。
　　手机又响了一下，叶晨的心咯噔跟着跳了一下。
　　还是那个群发来的，上面写的还是“下一个”下面的配图，竟然是自己刚才坐在那里抽烟的样子。叶晨额头上的汗一滴滴的流了下来。
　　急忙的翻前面的聊天记录。这个群，只有一个人发过言。刚才看到的图片，似乎与群里一个人的头像是一样的，开始找这个人。群里有很多人，一个一个翻看着。
　　找到了这个人的头像，点开加为好友，手机就一直在读取状态，“网络超时！”
　　这，家里连的WIFI，这么也可能。叶晨下意识的把别的功能试了一下，一切良好。
　　又随便找了一个人加好友，还是网络超时。
　　叶晨的嘴巴张的很大，把手机一扔，将房间里的灯全部打开了。光，也许可以驱散内心的恐惧。叶晨又坐回了沙发上，点上一支烟。
　　“铛铛铛”是挂钟报时的声音。叶晨朝着声音的方向看去。不对，家里根本就没有挂钟。
　　安静的夜，只能听到这个挂钟的声音了。
　　叶晨站起来，慢慢的靠在墙上。两腿开始不停的抖。
　　“砰，砰”从房门外面发出的声音，是在敲门，而且用的力气很大。叶晨的眼睛瞪得很大，充满了恐惧。
　　敲门的声音越来越急促，用的力气也是越来越大了。好像，还有一个人喘粗气的声音。
　　也许，这个人，或者它……
　　叶晨连呼吸都不敢发出声音了。敲门的声音也是雨来越大了。喘息的声音也是明显了多。
　　“砰”这一次的声音很大，门快阻止不了了。叶晨腿一软，跪在了地上。
　　看了一眼茶几上的水果刀。连滚带爬的过去拿起了水果刀。
　　手，不停的颤抖着。牙齿也发出了“咯咯咯”等声音。
　　擦了一把头上的汗，爬着来到房门前，紧紧的盯着房门。汗水，已经把衣服都浸湿了。
　　门，依然是砰砰的响，力度到是没有在增加了。
　　叶晨现在别无选择，只能面对着这一切。
　　过了一会，敲门的声音渐渐的小了。叶晨也松了一口气，把刀往地上一扔，软软的躺在了地上。眼睛看着天花板，大口大口的喘着气。
　　一阵诡异的手机铃声响起，叶晨被下了一个激灵，朝手机看了过去，手机的屏幕上显示的依然是自己的照片，而且面目很可怕。
　　叶晨没有在理手机，回到卧室，躺在了床上，天花板上却是有了一个小小的红点，这个。引起了叶晨的注意。
　　红点开始变大，血红血红的，叶晨猛的坐起来，在自己的脑袋上狠狠的拍了两下。咬着牙，朝天花板上看去，红点已经变成了一大片。
　　“不，不，是谁！”叶晨疯狂的喊着。
　　头顶的灯开始摇曳，灯光也变得忽明忽暗，叶晨发了疯似的往客厅里跑，回头看了一眼卧室，整个天花板，已经是血红一片了，而且，还在继续蔓延着。
　　“啊！”叶晨一个不小心，摔在了客厅的地板上，爬过去拿起了那把水果刀。
　　房间的门又开始砰砰的响。敲门的声音，心跳的声音，还有呼吸的声音，一股脑的进入了叶晨的脑海中。
　　叶晨在客厅里拿着刀，不停的转圈，被汗水湿透的头发，紧紧的贴在额头上，有的挡住了视线。双手紧紧的握着刀。全身不停的颤抖着。
　　房间里，已经变成了血红色，慢慢的向客厅延伸。
　　这一片血红色，已经到了叶晨的脚下，叶晨不断的往后退着，靠在了墙上，手不小心碰到了墙壁，有一种粘稠的感觉。
　　叶晨颤抖着，慢慢的回头，看见身后的墙，已经全部都是血了。
　　伴随着一股浓烈的血腥味。
　　叶晨无力的坐在了地上，满心的绝望。血还在蔓延着。
　　仿佛进入了一个血的世界，整个房间的墙壁地板，都变成了红色。而且开始慢慢的渗出墙壁和地板。
　　天花板上的血，滴在了叶晨的脸上。叶晨疯狂的叫着，满屋子跑着。
　　最后，无力的跪在地上。“求求你，放过我吧。”
　　突然，叶晨猛的站起来，不段的笑着，把客厅里的东西全部都砸了，看了一下四周的墙壁，笑的更是可怕了，像魔鬼一样。
　　叶晨，已经失去了理智。
　　拿起水果刀，在墙壁和地上胡乱的捅着，刀，也是很容易就刺入了墙里。
　　叶晨感受到了其中的快感，不断的刺着，被刺的地方会流出大量的血。叶晨的全身，都已经是鲜血淋淋了，加上那双血红的眼睛，让人不寒而栗。
　　双眼，已经开始朦胧了，眼前有血，还有头发。隐隐的看到了一个熟悉的图片，是群里一个人的头像。
　　看着这熟悉又陌生的图片，似乎在和叶晨说着什么一样。
　　叶晨瞪着猩红的双眼，朝着那张图片刺了过去。
　　一刀过去，身体就变得无力了，刀也是掉在了地上，身体缓缓的倒在血中。
　　看着身边不断冒血的孔，叶晨继续笑着，身上的挣扎却是停止了。
　　血，在地板上流淌着，淹没了叶晨的笑容……
　　
        
第一章 叶晨的遭遇



　　寂静的夜。
　　叶晨一个人坐在沙发上，大口大口的抽着烟。手在太阳穴上按着。
　　刚才的梦，似乎就在眼前。一个狰狞的面孔靠近，嘴里发出刺耳的声音。
　　“下一个，就是你了。”
　　叶晨稍微平静了一下，拿起手机，上面有一条未读的消息。
　　是一个群发来的，上面是一排字，下面配有一张图片。
　　文字写的是“下一个”，图片是一个面目狰狞的人。这个图片比网上那些更血腥，更恐怖。叶晨摇摇头，放下手机。在窗户上看着马路上的车水马龙。
　　手机又响了一下，叶晨的心咯噔跟着跳了一下。
　　还是那个群发来的，上面写的还是“下一个”下面的配图，竟然是自己刚才坐在那里抽烟的样子。叶晨额头上的汗一滴滴的流了下来。
　　急忙的翻前面的聊天记录。这个群，只有一个人发过言。刚才看到的图片，似乎与群里一个人的头像是一样的，开始找这个人。群里有很多人，一个一个翻看着。
　　找到了这个人的头像，点开加为好友，手机就一直在读取状态，“网络超时！”
　　这，家里连的WIFI，这么也可能。叶晨下意识的把别的功能试了一下，一切良好。
　　又随便找了一个人加好友，还是网络超时。
　　叶晨的嘴巴张的很大，把手机一扔，将房间里的灯全部打开了。光，也许可以驱散内心的恐惧。叶晨又坐回了沙发上，点上一支烟。
　　“铛铛铛”是挂钟报时的声音。叶晨朝着声音的方向看去。不对，家里根本就没有挂钟。
　　安静的夜，只能听到这个挂钟的声音了。
　　叶晨站起来，慢慢的靠在墙上。两腿开始不停的抖。
　　“砰，砰”从房门外面发出的声音，是在敲门，而且用的力气很大。叶晨的眼睛瞪得很大，充满了恐惧。
　　敲门的声音越来越急促，用的力气也是越来越大了。好像，还有一个人喘粗气的声音。
　　也许，这个人，或者它……
　　叶晨连呼吸都不敢发出声音了。敲门的声音也是雨来越大了。喘息的声音也是明显了多。
　　“砰”这一次的声音很大，门快阻止不了了。叶晨腿一软，跪在了地上。
　　看了一眼茶几上的水果刀。连滚带爬的过去拿起了水果刀。
　　手，不停的颤抖着。牙齿也发出了“咯咯咯”等声音。
　　擦了一把头上的汗，爬着来到房门前，紧紧的盯着房门。汗水，已经把衣服都浸湿了。
　　门，依然是砰砰的响，力度到是没有在增加了。
　　叶晨现在别无选择，只能面对着这一切。
　　过了一会，敲门的声音渐渐的小了。叶晨也松了一口气，把刀往地上一扔，软软的躺在了地上。眼睛看着天花板，大口大口的喘着气。
　　一阵诡异的手机铃声响起，叶晨被下了一个激灵，朝手机看了过去，手机的屏幕上显示的依然是自己的照片，而且面目很可怕。
　　叶晨没有在理手机，回到卧室，躺在了床上，天花板上却是有了一个小小的红点，这个。引起了叶晨的注意。
　　红点开始变大，血红血红的，叶晨猛的坐起来，在自己的脑袋上狠狠的拍了两下。咬着牙，朝天花板上看去，红点已经变成了一大片。
　　“不，不，是谁！”叶晨疯狂的喊着。
　　头顶的灯开始摇曳，灯光也变得忽明忽暗，叶晨发了疯似的往客厅里跑，回头看了一眼卧室，整个天花板，已经是血红一片了，而且，还在继续蔓延着。
　　“啊！”叶晨一个不小心，摔在了客厅的地板上，爬过去拿起了那把水果刀。
　　房间的门又开始砰砰的响。敲门的声音，心跳的声音，还有呼吸的声音，一股脑的进入了叶晨的脑海中。
　　叶晨在客厅里拿着刀，不停的转圈，被汗水湿透的头发，紧紧的贴在额头上，有的挡住了视线。双手紧紧的握着刀。全身不停的颤抖着。
　　房间里，已经变成了血红色，慢慢的向客厅延伸。
　　这一片血红色，已经到了叶晨的脚下，叶晨不断的往后退着，靠在了墙上，手不小心碰到了墙壁，有一种粘稠的感觉。
　　叶晨颤抖着，慢慢的回头，看见身后的墙，已经全部都是血了。
　　伴随着一股浓烈的血腥味。
　　叶晨无力的坐在了地上，满心的绝望。血还在蔓延着。
　　仿佛进入了一个血的世界，整个房间的墙壁地板，都变成了红色。而且开始慢慢的渗出墙壁和地板。
　　天花板上的血，滴在了叶晨的脸上。叶晨疯狂的叫着，满屋子跑着。
　　最后，无力的跪在地上。“求求你，放过我吧。”
　　突然，叶晨猛的站起来，不段的笑着，把客厅里的东西全部都砸了，看了一下四周的墙壁，笑的更是可怕了，像魔鬼一样。
　　叶晨，已经失去了理智。
　　拿起水果刀，在墙壁和地上胡乱的捅着，刀，也是很容易就刺入了墙里。
　　叶晨感受到了其中的快感，不断的刺着，被刺的地方会流出大量的血。叶晨的全身，都已经是鲜血淋淋了，加上那双血红的眼睛，让人不寒而栗。
　　双眼，已经开始朦胧了，眼前有血，还有头发。隐隐的看到了一个熟悉的图片，是群里一个人的头像。
　　看着这熟悉又陌生的图片，似乎在和叶晨说着什么一样。
　　叶晨瞪着猩红的双眼，朝着那张图片刺了过去。
　　一刀过去，身体就变得无力了，刀也是掉在了地上，身体缓缓的倒在血中。
　　看着身边不断冒血的孔，叶晨继续笑着，身上的挣扎却是停止了。
　　血，在地板上流淌着，淹没了叶晨的笑容……
　　
        
第二章 父亲是道士



　　“真的假的，你不是跟我开玩笑的吧！？那今天早上你醒来的时候是怎么样的？”我将信将疑的问着叶晨。
　　“这我还能骗你吗？！今天早上我醒来时，家里还是一片狼藉。奇怪的是没有了血迹，但是微信群还在。”叶晨一脸正经，脸上还有些许恐惧。
　　“好吧，明天带你去见我爸，今天好好休息一下，你很憔悴呀。”
　　“还是今天去吧，我怕我过不了今天晚上……”叶晨很着急，想尽快解决这事。
　　我答应他下午带他去见我爸。
　　我爸是一个阴阳先生，平时就是给别人看看风水，白事超度什么的。现在很少人做这个了。别的阴阳先生都会开个小店做些死人的生意，唯独我爸没有……
　　下午到了我家，看叶晨亮色憔悴，表情怪异。我爸便笑呵呵的对我说“小智，去给你朋友拿饮料。”我便转身走开，我爸肯定是不愿我听这些东西，因为我从小就是唯物主义。
　　但是我一直很奇怪的是，我家里一直供奉着一尊狐狸的雕像！而且我爸特意吩咐我要恭敬对待，而且每天都要去上香。
　　叶晨和我爸说了一下大概的情况，我在窗户外面看的很真切，我爸的眼神变的很凌厉，突然，脸色也变的愤怒了。表示晚上要去帮助叶晨。
　　这次很特别，以前我爸从来不会带我去参加这样的事情，这次出乎意料。我爸说要带着我长长见识。
　　而且这次的事情我感觉特别的诡异，似乎和我有千丝万缕的关系……
　　晚上叶晨家。
　　父亲盘坐在地上，房间里十分凌乱。叶晨大口大口的抽着烟，我则在一旁安静的看着，不敢多言。我爸是一个对我比较严厉的人。
　　“小晨，你看看你手机现在有没有发布别人的死亡顺序。”父亲悠悠的吩咐着叶晨，声音似乎从天外飞来一样，找不到发出声音的根源。
　　叶晨颤抖着拿出手机，打开微信，没有发现有新的消息。
　　“我看你挺紧张的，给你们两讲一下道术。你们已经没有回头路。”
　　我和叶晨都吓了一跳。心想，怎么还和我有关系呢？看来之前的感觉还真没错呀！
　　…………
　　我爸刚说完，就听见隔壁“咚……咚……”的声音，越来越近。声音越来越大……似乎还伴随着“滴答”声。
　　我下意识的看了一下手表，然后猛然觉得头皮发麻。现在，差12点，还有不到半分钟……
　　反观叶晨，两眼猩红，面色发白，冷汗直流。
　　突然，我爸拿起手中的一个铜制的葫芦对着墙体，大喝一声“呔”。
　　只见墙体如叶晨所说，开始有点点的血色。慢慢的扩散着，比叶晨所说的速度要快很多。
　　只见我爸双腿微弯，左手葫芦，右手铜钱剑。面对血红的墙体。
　　墙上的血开始没有规律的汇集到一起，模模糊糊的。形成了一个人影。
　　叶晨看到这些，疯狂的喊着“马叔救我，救我！……”一边喊着，一边想我爸的位置跑去。
　　不知是害怕还是什么原因，叶晨刚开始跑，就重重的摔在了地上。昏迷了……
　　“哈哈，老道士，就你这点道术就别救人了，别等会把自己都害了！”墙上的血影肆无忌惮的笑着。
　　我爸口念法诀，铜钱剑金光四起，手腕一抖，剑便直击血影！只听“嗖”的一声，剑飞了出去，但是停在了墙的前面，不得寸进……
　　血影又转换着形态，在墙上似乎形成了血雨一样，十分恐怖。似乎每一滴血都可以将人淹没……
　　我爸拿葫芦对着墙壁，向后爆退两步。只见墙上的每一滴血，似乎都变成了森白的骷髅，眼中流着血泪！每一个都带有不同的感情色彩。
　　“收”一声大喊之后，墙上的血被葫芦吸了过来。中间夹杂着哀嚎声……
　　突然，一张脸出现在我面前，头发散乱，面目狰狞，眼睛暴突，有一半脸像是被泼了硫酸一样，溃烂之极！
　　“他”张着血盆大口，发出“呲……呲”的声音。像是在示威！
　　我已被吓得魂不附体，整个身体都在不断的颤抖着，满脸的冷汗！我瞪大眼睛看着“他”。不敢有任何的动作。
　　这时，我的余光发现一具没有头的尸体从墙上渗透出来。我大喊一声“爸……”一屁股坐在了地上，我才发现，地上全都是血，很粘稠。一股血腥味扑向我的鼻孔，我忍不住干呕了一下！
　　我想起了叶晨说他拿菜刀捅墙的事情，我用尽身体最后的力气，爬起来冲向厨房。刚站起来，就听到满屋子都是“呜……呜……呜……呜”的怪叫声。
　　我慌乱的爬进了厨房，全身都是血，恐惧战胜了理智。
　　我拿起菜刀胡乱的挥砍着，嘴里大喊“滚开，滚开……啊……”
　　屋子里所以的灯都开始时明时暗的，隐约中，我看到这个头嵌入了地板，我追着“他”疯狂的砍着地板，一路爬着砍到客厅，后面留下一道长长的血印……
　　一阵诡异的手机铃声让我恢复了些神智，鬼使神差般的，我掏出了手机。双手颤抖着抱着手机，屏幕上鲜红的字体写着“下一个”图片竟然是我满身是血的拿着菜刀！
　　已经失去理智的我，再次疯狂的喊叫起来。手机掉在了血泊之中……
　　一股浓重的狐狸的骚味扑面而来，我被呛的厉害。咳嗽了两声，抬头发现我爸在一旁喊我“小智，小智，快醒过来……”
　　但是声音，却是一个女人的声音。而且显然很老了。
　　我爸见我没有事，对着空气喊了一句“妖孽，狐仙我今天就收了你，不知道你哪来这么大的法力，敢在我面前撒野！”
　　“现”又一声大喊！
　　空气似乎都凝结了，我已经到了承受的极限。
　　刚才的那个头和身体合到了一起，眼睛变成了悠悠的蓝色，像火一样！全身都在滴血，而且时隐时现，加上灯光也是时明时暗的。出现了一个诡异的身体在房间里飘荡！
　　我爸一个箭步冲上去，一拳打在“他”肚子上，满身的血飞了出来，肚子也被打开一道口子，肠子顺着我爸的胳膊划了下来……
　　“他”似乎还在笑，笑的很冷。
　　“天地乾坤，开口宝葫芦，收！”我爸的速度很快，已经收回了拳头拿出葫芦收“他”了，突然就听到凄惨的叫声，“他”在地上不断的翻滚着，抱着自己的头，像是很痛苦。
　　片刻间，“他”已经被收到葫芦里，我爸当即就倒在地上。
　　我眼见鬼被收了，长长的呼了一口气。精神一松懈，“砰”的一声，倒在了血泊中……
        
第三章 出马仙



　　我无力的睁开双眼，四周白茫茫的一片。全身无力，酸痛，头重脚轻。添了一下干瘪的嘴唇，努力环顾了一下四周环境。
　　这里，是医院。我爸在我的病床上睡着了，我用手轻轻推了一下我爸“爸，爸。”
　　“小智，你没事吧，感觉有不舒服的地方吗？我现在帮你叫医生……”我爸急切的问着，眼神充满紧张。
　　我打断他：“不用了，没事，就是身体虚弱。对了，叶晨怎么样了？”
　　“哦，他没事了。”我爸转身要出去，只听见外面有一个女人的声音“马成，马成。”
　　我爸答应着出去了，等回来的时候脸色有些难看，我不知道发生了什么，也许是我的身体有问题吧！
　　我回到家里几天没有出去，养着身体，也没有听到关于叶晨的任何消息！
　　直到第五天的时候，叶晨来到了我家：“小智，这次的事情多谢你了，我爸让我给你家里10万块钱，就当时给你的医药费。”
　　叶晨知道我不肯收这些钱，所以说成是医药费。
　　叶晨的父亲是做房地产的，家里的资产不用多说，只是父母很早就离婚了，叶晨一直跟着父亲，但是也很少回家……
　　推辞了叶晨的钱，叶晨说要见一下我爸，说是要感谢一下。我带他来到我爸的房间，我爸一个人跪在狐狸像前。
　　房间里烟雾缭绕，有种不真实感，似是成仙成佛一样。
　　我示意不能打扰我爸，叶晨也就站在一旁看着。
　　“去外面说吧。”我爸起身，带着我们来到另一间屋子！
　　“小晨，你手机上的微信群怎么样了？还有没有在发什么信息？”我爸似乎知道发生了什么一样！
　　“马叔，这次我就是为了这个事情来的。微信的群还在，而且还在发布死亡人的照片，而且……”叶晨拿出一份报纸，递给我爸。
　　报纸上最吸引人眼球的，莫过于一条自杀的新闻。“某青年男子在家中自杀，连捅自己十几刀，满身鲜血，面目恐怖。”下面配了一张图片。
　　我和我爸看完这则新闻没有说话，等待叶晨给我们最终的答案！
　　“没错，图片上的这个人和微信里发的图片是一个人。马叔，那个东西还会来找我吗？”叶晨眼睛紧紧盯着我爸，焦急的等待着答案。
　　我爸并没有正面回答他得问他，而是问道：“还有别的照片吗？必须要赶在人死之前找到这些受害者。”
　　“还有一个。”叶晨拿出手机打开微信，让我和我爸看了一下那张图片。图片是一个女人，只显示出了上半身，而且画面比较模糊。人看着也很正常，没有恐怖的感觉。
　　我想到自己也收到这样的微信，也有这样的群，而且和叶晨的是同一个！“爸。那些东西会不会找我们了，因为我们两个都收到了信息。”
　　“你们两个没事的，有我在不会发生什么的，但是以后要跟我学习一些道法，要不等你们开学谁也保不了你们了……现在我们关键是要找到那个女孩子。”
　　“马叔，这个你就不用担心了，我让我爸去查一下这个人就可以了，应该不用几个小时，很快就会出结果的！”叶晨的父亲能量还是蛮大的，这些事情查到还不会太费力。
　　“那你现在给你爸打电话，然后我和小智去收拾东西。”
　　商量好以后，我和我爸就去收拾担心了，叶晨给他爸打过电话，3个小时后结果就出来了，这个女孩子也是个学生。而且奇怪的是和我们是同一所大学。
　　刘琳是我们学校的一个才女，虽然长的不是很漂亮，但是有一手好文笔。在很多网站发布过自己的小说，而且点击量也是很大的。
　　家庭状况一般，是在我们省的X市，父母都是工人。是一个在平常不过的宅女了。
　　我想到这东西都是第二天才杀人，第一天只是吓吓人而已，我赶紧拿出手机，发现这条信息是今天才发的，舒了口气，“还好，还有时间，明天才会真的去杀她。”
　　“小智，我回去开车，咱们今天晚上之前肯定能赶过去找到她。”叶晨一脸正经的看着我。我没有回答，好奇的看着他。
　　“你别乱想，我不认识她，我只不过是自己经历了那些恐怖的事情，自己都难以承受了，更何况一个女孩子呢？好了，我先走了，你赶紧收拾。”叶晨说完起身就走，没有给我说话的机会……
　　“小智，你先过来。”“好的，爸，什么事？”我跟着我爸来到供奉狐仙的房间，我爸让我跪下。我下意识的跪下。
　　“你从小就有仙缘，但是我不肯让你接触这些东西，因为太危险了。随时都会丢掉性命，事到如今已经是没有办法了。”我爸看了我一眼，然后继续说。
　　“今天就看看咱家供奉的狐仙愿不愿收你做个出马徒弟！”
　　雕像悚然一抖，把周围的烟都吸到了身边，慢慢的渗入雕像之内，从天外传来了一个声音“我功德虽尚未圆满，但你还未亡，别的出马弟子我是不能收的，我可以保你家宅平安。”
　　说完，就在也没有声音了。
　　这时，外面传来了急促的汽车喇叭声音，知道是叶晨来了，我和我爸拿着东西便出去找叶晨。
　　在路上，我爸说这次过去的早也是有原因的，而且今天晚上不能救她，要让你们多看一看这些东西，以后好不在害怕，我也会教你们一些道术来对付这个鬼，所以，后天晚上的时候一切就看你们的了。
　　我和叶晨对视一眼，又看了我爸一眼，没有说话……
        
第四章 作家刘琳



　　我们三个人个人在下午的时候到达了X市，并找到了刘琳。
　　“刘琳，这次来的意图你也明白了，你有没有收到微信？”短暂的交流，我们把来的目的和她说了。
　　“这个恶作剧是你们搞的吧，同学之间不该这样吧？或者说你们是在给我提供恐怖小说的素材？”刘琳一脸的怀疑。
　　我爸一手拍了我肩膀一下，“走吧，晚上的时候她就知道厉害了。”
　　我们来到宾馆，换上了特制的衣服，这种衣服鬼是看不见的。
　　刘琳的家也是一个小院子，我们偷偷的跳进院子里，观察着屋子里的动静。
　　大概快打12点的时候，我们都觉得气氛紧张了很多。
　　我看见一只手，凭空的一只手，伸想刘琳的肩膀，拍了她一下，刘琳回头看了一下，发现房间里面什么都没有。
　　自言自语的说了几句话，没有在去理会，继续盯着桌上的电脑。
　　一个女人，出现在刘琳背后，刚开始很模糊的影子，渐渐的实体了，越来越明显了，从无到有，时间并不算长，但是，刘琳却不知道背后发生的一切……
　　女人的头发蓬乱，很长，盖住了脸。身体漂浮在半空中，身上的衣服破烂不堪。
　　女人抬起了头，露出了一张恐怖的脸，满脸都是虫子，白色的虫子在脸上爬着，在嘴里，鼻子里，眼睛里，爬进爬出。她，似乎还在笑着，嘴上有一丝莫名的弧度……
　　她伸起带着血的双手，朝刘琳的脖子掐了过去。
　　手还未到，血，已经滴在了刘琳的肩膀上！刘琳回头看了一下自己的肩膀，“啊。……”刘琳疯狂的叫了起来，刘琳看到了那个女鬼。
　　刘琳蹭的一下站起来，回头仔细看去，却发现上面都没有。“难道是太累了？出现幻觉了吗？刚才明明……”
　　刘琳又坐回到电脑面前，拿起了手机，似是想起了那条微信。
　　豆大的汗珠低落在桌子上，僵硬的脖子慢慢的转动着，试图去看自己肩膀上的血迹。
　　“啊……”刘琳大声的叫了起来。声音响彻整个院子。
　　“嘿嘿，下一个就是你了！”突然，一个奇怪的声音像回音一样连绵不断的传入所有人的耳朵。
　　刘琳疯狂的跑着，想要跑出屋子，却一下子竟然撞到了门上。
　　刘琳哭了，眼神很无助，顺着墙壁慢慢的蹲下，满脸的泪水，满目的恐惧。小心的观察着周围的一切。
　　刘琳看向了电脑，眼神变的很空洞，但是只有瞬间，他得表情变的愤怒起来，冲到电脑前面，把电脑狠狠的摔在地上。
　　我看到电脑上写着“下一个，就是你。”下面的图片是刘琳蹲在地上的照片，与刚才的情景一模一样。
　　“你想干什么，求你不要伤害我，求你了……”刘琳跪在地上，又恢复了刚才害怕的状态。
　　突然，房间的每一个墙角都开始流血，而且是深红色，“滴答……滴答……”墙上的挂钟似乎是在提示时间到了，现在正是12点！
　　墙上的血，流的更快了。刘琳在地上爬着，朝房间的门爬着，似乎，只有那扇门才是她唯一的救命稻草。
　　房间里充满了血腥味，外面的风吹着电线发出“呜……呜”的响声，房间里传来了一个女人的笑声，这个声音，并不是刘琳发出的。
　　笑声很恐怖，嘿嘿哈哈……刘琳爬到一个墙角，坐在地上，双手抱着膝盖，任由鲜血从身上流过，鲜血流的满身都是，样子很可怕。
　　刘琳坐在血泊中，双手捂住耳朵。大声的说到“不要，不要……”
　　刘琳现在早已经全身颤抖，嘴唇发紫。一个劲的摇头，嘴里说着乱七八糟的话，眼神空空荡荡的。
　　那个女鬼一下子就出现在刘琳面前，距离只有几厘米的样子！
　　刘琳连叫都没有叫，直接眼睛一翻，身体顺着墙壁滑了下去，倒在血泊之中。
　　女鬼，也消失不见了……
　　我们三人看到这里，都是被后一身冷汗，在我爸的劝说下，我们回到了宾馆，准备第二天在去找刘琳！
　　第二天我们早早的来到了刘琳家，看到她一脸的憔悴，满眼的泪水，哭红的双眼，就知道她昨天晚上肯定是没有睡觉。
　　我爸示意我去问一下情况。“那个，刘琳，你还好吧？”我不知道该怎么开这个头。只能先问个好。
　　刘琳一下子失控了，大声的哭了起来“啊呜……呜，为什么会这样，为什么？|”
　　“你现在看清楚也不算晚，你知道不知道为什么它来找你？”我爸终于开口了。
　　刘琳还是老样子，“我，我不知道，我真的不知道，我只是收到了微信群的消息而已。其他的我都不知道了。你们帮帮我，求你们了。”
　　刘琳哭诉着把昨天晚上的事情和我们说了一遍，其实我们全都看见了，只不过没有揭穿她。
　　晚上我们一起来到刘琳的家里。装作不害怕的样子，但内心还是很抵触的。
　　十二点。铛……铛……
　　午夜的钟声响起，身上的汗毛不自觉的立了起来。冷汗也流了下来。毕竟，今天晚上就我和叶晨作战，我爸是不会上手的。
　　“呜……呜……呜。”断断续续的女人哭声传入耳中。摄人心魄。
　　“晨，准备了。来了。”我的声音有些发抖。
　　叶晨靠在衣柜前面。听着呜呜声，身上也是瑟瑟发抖，毕竟他是自己亲身经历过，比起我来还是要害怕很多的。
　　一只带着血的手从墙里伸出来。我并没有急忙去对付它，等着它慢慢的出来。
        
第五章 父亲失踪



　　还是那只女鬼，还是满脸的虫子。“又是你们。上次没杀了这个人，这次你们还敢在来，简直是在挑衅组织。你……们……都……得……死……。
　　女鬼似乎是怒了，最后一句话是一个字一个字的说出来的。
　　说着，一股劲风吹了过来。叶晨手中拿着铜钱剑，咬着牙，硬是冲了上去。
　　朝着女鬼的身上就是一剑。“咔”。女鬼竟然裂成两半了！
　　我和叶晨都瞪大了眼睛，不可思议的看着已经裂开的女鬼，有点难以置信，这么容易就对付了吗？
　　女鬼还在不断的裂着，“咔咔”的声音一直延续。怪风还是在不断的吹着。
　　似乎还伴随着哭声，有老人，有小孩子，还有女人……
　　“不对。赶紧躲开。”我仓促的将叶晨推开，自己也跳到了一边。
　　地上的碎片一点点的连起来，像是拼图一样。我想过去阻止，但是不知道用什么办法可以破解。只在一旁呆看着。
　　女鬼再次恢复了形态，不过，已经是一个美丽的姑娘。天仙下凡一样的漂亮。看的我如痴如醉。真想时间就停留在这一刻……
　　我使劲了摇了摇头，幻觉，又是在摄人心魄。让自己幻象杀了自己。
　　我看见叶晨，已经被迷惑了一样，赶紧过去，一脚把他踹倒，“是不是不想活了。还看，等一下都不知道怎么死的。”
　　叶晨发现自己被迷惑，大叫一声，“哼，敢坑我？让你尝尝这铜钱剑的滋味。！”说着就又是一剑刺了过去。
　　我拿紧手里的开口葫芦，想直接收了她，但是父亲说过，鬼到了虚弱的时候才能收，现在收也是过早了，没有什么用处。
　　女鬼一下子变的全身黑紫色，没有一点血色。身体感觉已经僵硬了，一跳，坐在了门上。
　　应该是习惯了女鬼的这幅模样，我现在也不是那么怕了。过去抓住女鬼的脚，想从门上把它拉下来。
　　我一用力，女鬼对着我发出“呲呲”的声音，像是在警告我一样。
　　我没有理会，还是用力的拉着，女鬼掉了下来，一把抓住了我的衣领，丢了出去，我被扔到墙上，被摔的骨头都散了。
　　叶晨比我要好一些，手中有铜钱剑，还能与女鬼折腾一会，咦，鬼是不是都是怕电呢，我得不试一下。
　　叶晨也被打了过来，我把自己的想法说了一下，叶晨完全是同意的，我上去拖住他，叶晨负责把电风扇的电线剪断，通电后去电死那女鬼。
　　我们的计划得逞了。女鬼被电了。整个房子都是一闪一闪的，女鬼的惨在耳边萦绕着，它在地上翻滚着。电流不断的通过身体，最后躺在地上不动了。
　　我和叶晨也是如释重负，两个人一起坐在了地上，没有说什么话，呆呆的看着女鬼的尸体。
　　我拿出葫芦，正要去收女鬼。女鬼动了……
　　我赶紧拿起葫芦，生怕它在爬起来，“天地乾坤，阴阳借法，收。”
　　我对着女鬼，可是丝毫没有反应。女鬼大叫一声，全身冒着烟站了起来，很愤怒。
　　“小鬼，你们还真有一套，不过，这么简单就想弄死我，你们是不是太异想天开了。你们今天晚上都要死在这里。”女鬼脸上的虫子已经被电焦了。不段的从脸上掉下来……
　　我收起开口葫芦，上去和女鬼打了起来，不过实在是打不过，被打的全身是伤，叶晨也是拼了命了，不管那么多，拿起铜钱剑乱刺一通，结果一剑都没有刺到，自己还受了些伤。
　　女鬼轻飘飘的飞到我面前，两手掐住我的脖子，怨恨的眼神看着我，我已经被掐的喘不过气了，叶晨在一旁慢慢的爬过来想要帮我，可是已经来不急了……
　　突然，一道金光闪过，女鬼松开了我。我回头一看，是我爸。
　　刚才那一击是用人体的精血所化的，可击伤鬼。
　　“没想到法力还是挺高的，比上一个的要高出许多。说说，你们到底是什么组织，说的好我还可以放过你，不然的话我，就别怪我不客气了。”我爸恶狠狠的说到。
　　“哼，痴人说梦。”女鬼没有废话，直接攻了上来，我爸捡起铜钱剑，与女鬼拼杀起来。
　　女鬼身上像是有法宝一样，怎么打都不受伤。我爸准备请神上身了。已经开始念咒语了。
　　女鬼似乎看见情况不对，从窗户飞了出去，我爸见女鬼飞走了，也没有请神了。直接追了出去。
　　我和叶晨才松了口气，知道我爸追出去肯定是女鬼怕了，所以才跑的。两人没有追出去，而是找到了刘琳。
　　…………
　　刘琳在另一个房间。在床上，把被子捂在身上，缩成一团坐在墙角。满脸的惊恐。
　　我过去对她说“现在已经没事了。我爸去追女鬼了，我们已经安全了。”
　　听到我的话，她想得到一个能救命的信号。整个人都不一样了。从被窝里钻出来。慢慢的开口说“真的吗？它，它死了吗？”
　　叶晨在一旁说。“真的没有事了，你不用害怕，接下来你该做什么就做没事。不会有东西来找你了。”
　　刘琳缓和了很多，说“你们今天晚上就别走了。我一个人在这里害怕，明天一早你们在走，好吗？”
　　我和叶晨也是答应了。反正要等我爸回来的，就算她不说我们也是不会走的。索性就留下来。
　　直到天亮。我爸都没有回来，我觉得很奇怪，便推了一下叶晨，“喂，我爸到现在还没有回来，现在我们先回酒店吧，说不好已经在酒店等我们了。”
　　叶晨迷迷糊糊的说“你是不是傻，是不是傻？！你不会打个电话？大白天的不可能捉鬼吧！赶紧的。”
　　我脑子一下子清醒了。对呀，先打个电话问一下我爸情况在说，可电话那头传来的声音却是“对不起，您拨打的电话已关机……”重复着的语音提示。
        
第五章 父亲失踪



　　还是那只女鬼，还是满脸的虫子。“又是你们。上次没杀了这个人，这次你们还敢在来，简直是在挑衅组织。你……们……都……得……死……。
　　女鬼似乎是怒了，最后一句话是一个字一个字的说出来的。
　　说着，一股劲风吹了过来。叶晨手中拿着铜钱剑，咬着牙，硬是冲了上去。
　　朝着女鬼的身上就是一剑。“咔”。女鬼竟然裂成两半了！
　　我和叶晨都瞪大了眼睛，不可思议的看着已经裂开的女鬼，有点难以置信，这么容易就对付了吗？
　　女鬼还在不断的裂着，“咔咔”的声音一直延续。怪风还是在不断的吹着。
　　似乎还伴随着哭声，有老人，有小孩子，还有女人……
　　“不对。赶紧躲开。”我仓促的将叶晨推开，自己也跳到了一边。
　　地上的碎片一点点的连起来，像是拼图一样。我想过去阻止，但是不知道用什么办法可以破解。只在一旁呆看着。
　　女鬼再次恢复了形态，不过，已经是一个美丽的姑娘。天仙下凡一样的漂亮。看的我如痴如醉。真想时间就停留在这一刻……
　　我使劲了摇了摇头，幻觉，又是在摄人心魄。让自己幻象杀了自己。
　　我看见叶晨，已经被迷惑了一样，赶紧过去，一脚把他踹倒，“是不是不想活了。还看，等一下都不知道怎么死的。”
　　叶晨发现自己被迷惑，大叫一声，“哼，敢坑我？让你尝尝这铜钱剑的滋味。！”说着就又是一剑刺了过去。
　　我拿紧手里的开口葫芦，想直接收了她，但是父亲说过，鬼到了虚弱的时候才能收，现在收也是过早了，没有什么用处。
　　女鬼一下子变的全身黑紫色，没有一点血色。身体感觉已经僵硬了，一跳，坐在了门上。
　　应该是习惯了女鬼的这幅模样，我现在也不是那么怕了。过去抓住女鬼的脚，想从门上把它拉下来。
　　我一用力，女鬼对着我发出“呲呲”的声音，像是在警告我一样。
　　我没有理会，还是用力的拉着，女鬼掉了下来，一把抓住了我的衣领，丢了出去，我被扔到墙上，被摔的骨头都散了。
　　叶晨比我要好一些，手中有铜钱剑，还能与女鬼折腾一会，咦，鬼是不是都是怕电呢，我得不试一下。
　　叶晨也被打了过来，我把自己的想法说了一下，叶晨完全是同意的，我上去拖住他，叶晨负责把电风扇的电线剪断，通电后去电死那女鬼。
　　我们的计划得逞了。女鬼被电了。整个房子都是一闪一闪的，女鬼的惨在耳边萦绕着，它在地上翻滚着。电流不断的通过身体，最后躺在地上不动了。
　　我和叶晨也是如释重负，两个人一起坐在了地上，没有说什么话，呆呆的看着女鬼的尸体。
　　我拿出葫芦，正要去收女鬼。女鬼动了……
　　我赶紧拿起葫芦，生怕它在爬起来，“天地乾坤，阴阳借法，收。”
　　我对着女鬼，可是丝毫没有反应。女鬼大叫一声，全身冒着烟站了起来，很愤怒。
　　“小鬼，你们还真有一套，不过，这么简单就想弄死我，你们是不是太异想天开了。你们今天晚上都要死在这里。”女鬼脸上的虫子已经被电焦了。不段的从脸上掉下来……
　　我收起开口葫芦，上去和女鬼打了起来，不过实在是打不过，被打的全身是伤，叶晨也是拼了命了，不管那么多，拿起铜钱剑乱刺一通，结果一剑都没有刺到，自己还受了些伤。
　　女鬼轻飘飘的飞到我面前，两手掐住我的脖子，怨恨的眼神看着我，我已经被掐的喘不过气了，叶晨在一旁慢慢的爬过来想要帮我，可是已经来不急了……
　　突然，一道金光闪过，女鬼松开了我。我回头一看，是我爸。
　　刚才那一击是用人体的精血所化的，可击伤鬼。
　　“没想到法力还是挺高的，比上一个的要高出许多。说说，你们到底是什么组织，说的好我还可以放过你，不然的话我，就别怪我不客气了。”我爸恶狠狠的说到。
　　“哼，痴人说梦。”女鬼没有废话，直接攻了上来，我爸捡起铜钱剑，与女鬼拼杀起来。
　　女鬼身上像是有法宝一样，怎么打都不受伤。我爸准备请神上身了。已经开始念咒语了。
　　女鬼似乎看见情况不对，从窗户飞了出去，我爸见女鬼飞走了，也没有请神了。直接追了出去。
　　我和叶晨才松了口气，知道我爸追出去肯定是女鬼怕了，所以才跑的。两人没有追出去，而是找到了刘琳。
　　…………
　　刘琳在另一个房间。在床上，把被子捂在身上，缩成一团坐在墙角。满脸的惊恐。
　　我过去对她说“现在已经没事了。我爸去追女鬼了，我们已经安全了。”
　　听到我的话，她想得到一个能救命的信号。整个人都不一样了。从被窝里钻出来。慢慢的开口说“真的吗？它，它死了吗？”
　　叶晨在一旁说。“真的没有事了，你不用害怕，接下来你该做什么就做没事。不会有东西来找你了。”
　　刘琳缓和了很多，说“你们今天晚上就别走了。我一个人在这里害怕，明天一早你们在走，好吗？”
　　我和叶晨也是答应了。反正要等我爸回来的，就算她不说我们也是不会走的。索性就留下来。
　　直到天亮。我爸都没有回来，我觉得很奇怪，便推了一下叶晨，“喂，我爸到现在还没有回来，现在我们先回酒店吧，说不好已经在酒店等我们了。”
　　叶晨迷迷糊糊的说“你是不是傻，是不是傻？！你不会打个电话？大白天的不可能捉鬼吧！赶紧的。”
　　我脑子一下子清醒了。对呀，先打个电话问一下我爸情况在说，可电话那头传来的声音却是“对不起，您拨打的电话已关机……”重复着的语音提示。
        
第六章 跳楼事件



　　我和叶晨赶紧回到了酒店，发现我爸还是不在，我慌乱的叫着，可是没有任何的回应。我不知道该怎么办，我从小就没有见过我妈，说是生我的时候难产死了，现在我唯一的父亲也是找不到了……
　　叶晨劝我说没事，等几天，也许是有事暂时回不来，先回家在说。
　　我和叶晨回到家，现在已经是八月份了，还有不到一个月就要开学了。
　　我在家里等着我爸回来，可是半个月过去了，还是没有消息，电话仍然是关机。我打算去报警了。
　　正巧，叶晨来到我家，看着我的样子，担心的问道，“你还好吧，生活还是要继续的。以后找你爸可都要靠你了。你现在这样可不行。”
　　真是一语惊醒梦中人，为什么我不去找我爸，而是在这里等呢？想通这一切，我对叶晨说“我现在想吃东西了。你请我吃去吧，你也知道，我爸不在我都没有钱了……”
　　叶晨大喜，“不就吃个饭吗？走，带你去我家，你想开了就好，我爸会替你搞定很多事情的。”
　　跟着叶晨来到他家，吃过饭。来到了叶晨父亲的书房。
　　叶晨的父亲名叫叶之佑。是我们这个市有名的企业家，家里很是有钱。
　　见到我来了，对我说“小智，我知道你身上发生的事情，也知道你爸失踪的事情，我与你爸也是相识的。有些事情你还不是知道的时候。”
　　顿了一下，叶之佑接着说“其实，这次的事件你不用去报警，因为去了也没有用，我比谁都清楚你爸的身份，报警就等于曝光了你爸的身份，对你爸很不利。
　　你爸不但和我是老相识，还救过小晨，所以，你接下来的生活就交给我了。和小晨一个生活标准。”
　　“那我爸的事现在这么办？我一点办法都没有啊。叶叔叔你能帮我吗？”
　　叶之佑没有思索，直接回答道“你爸的事情你不要操心了。我已经安排人在寻找了，还有半个月就开学了。好好上学，如果遇到一些自己收拾不了的事情，记得打我电话就行了。还有，那些不干净的也可以找我……”
　　“我……谢谢。”我不知道在说什么。可能是我现在太弱小，不适合经历那么多的事情，所以我们的上一辈人承担起了一切，我看到两位父亲，突然觉得自己还是个小孩子。
　　“不用谢了，这里是十万现金，还有我的名片。钱不够就跟我说，有事就给我打电话。”叶之佑把一个包递给了我，我拿着包，转身下了楼。
　　没和叶晨多说话，我便回到家里，把我爸的东西都收拾了一下，顺便给狐仙上了香，跪在雕像面前“狐仙，您能不能帮我找到我爸。我爸他失踪了，你也看见了，差不多半个月没有回来了。”
　　“人一生，都有自己的命数，不可逆天而为。”空中传来简单的话。我知道肯定是不愿意帮我，我不是他得出马弟子。
　　时间过的很快转眼就要开学了。我准备好了一切去上学，反正学校就在市里，每天晚上还能回来，供奉一下狐仙，还要在家里留张字条，我爸回来的时候让他给我打电话。
　　开学的第一天，一大早，叶晨开着车来到我家门外大喊催促着我，“快点，要迟到了。第一天是要点名的，你不要命了吗？”
　　“哦，来了。”我一边小跑，一边答应着。
　　自从这次事件以后，我变了。我不知道是好还是坏。
　　刚到学校。我看见一群人沸沸扬扬的。我顺着声音来源走过去。
　　“咦？这么多人，肯定是大事，走咱们去看看。”叶晨拉着我跑了起来。
　　眼前的景象我吓了一跳。
　　人围的里三层外三层的，进去一看，是一个学生从楼上掉下来了。
　　因为我不确定是人为的还是自杀……
　　眼前一片血，还在地上流淌着，那个人在血泊中趴着，眼睛瞪的像牛眼一样大。而且穿戴的还比较整齐，像是打扮过一样。当然这是我的推测。
　　“让开让开，都别在这里挤着了，全部散开。我是便衣。”一个中年男人拨开人群，后面还跟着几个人。
　　大家七嘴八舌的，极其不情愿的挪动着，只有我，还愣在原地。
　　我看到了他旁边的手机，不知道怎么的，那个手机的屏幕还是亮着的，而且，上面显示一个群，死亡接力！
　　我看了一眼叶晨，嘴角尴尬的抽动了一下。他的脸色也不好看，应该也是看到了手机上的东西吧。
　　我像丢了魂一样，僵硬的走在校园的小路上。
　　为什么。为什么现在都传到了学校，为什么我走到哪里都会有这种事情。
　　第二天，这件事情就被传开了，整个学校都知道了，学校里的论坛上也都是关于那个学生的事情。
　　学校为了事情不被传开，强行的封锁消息，将所有关于这件事情的帖子强行删除。并不让学生再发。
　　但是，在删除之前，我看到了一个重要的信息。
　　这个人，不是自己跳楼的。
　　我已经相信了。打开搜索引擎，搜索正常跳楼的死亡，人应该是什么状态。
　　人正常的跳楼，是不会有大面积的出血，内出血比较多，而且大多都是腿先落地，也有整个人身体落地的，因为人有自我保护的意识，在接触地面的瞬间，会把头部自然的躲离地面。
　　所以，那大片的血迹，是因为那个人头先着地的吗？怎么可能，除非，除非他当时没有意识……
　　我想到这里不禁冷汗直流，嘴唇也觉得很干，大口大口的咽着口水。脑袋里一片混乱。
        
第七章 宿舍跳楼事件



　　“小智，别玩手机了，教授叫你好多次了。”我的同学推着我的胳膊，表情很焦急。
　　我慢慢的抬起头，眼前的一切似乎对我来说很陌生，我想活着。想到这个死去的同学，还有我收的信息。觉得眼前的一切都不重要了。
　　我疯了一样的跑出教室，来到宿舍楼，想打听一下那位同学的事情。
　　“大爷，您知道昨天跳楼……
　　“我什么也不知道，别问我。”宿管大爷直接打断了我，连看都没有看我一眼。
　　肯定都是校长的意思，谁乱说就开除谁，不管是员工还是学生。于是，我决定住校，每天晚上回去给狐仙上个香就行。其余的时间我都在学校，可以更直接的观察，不用在去打听了。
　　住宿的事情很快就办好了，我把自己的东西都搬了过来，同时也让叶晨办一个住校的手续，我一个人还是很害怕的，有个伴的话还是会好很多。
　　由于叶晨老爸的原因，我们被分配到了一个宿舍，也方便行动。
　　躺在宿舍的床上，胡思乱想，但是我还是想到了一个重要的线索。这个游戏的主办人是不是为了练功才取血杀人的，可是这个同学死的时候明明流了很多的血，电视上往往都是这样情节，可现在似乎又不是。
　　我犹豫的拿出手机，想看一下自己那个群。看看有没有这个同学的消息。但是聊天记录空空的，什么都没有，而且诡异的是，群里的人少了很多。
　　我按了一下返回键，想退出去，可是无论如何都没有反应，界面一直停留在微信群上面。我疯狂的按着手机，甚至连电池都扣出来了，手机还是停在那里。
　　突然，手机开始流血，一张图片出现了，只能看到模糊的头发带着鲜血，我下身传来一丝尿意，把手机仍了出去。身体瑟瑟发抖，但是眼睛仍然盯着手机上的图片。
　　“哎，你是闲的无聊大半夜的扔手机玩？”我上铺的同学探出头对我说。
　　当时我很敏感，看到他我大声的叫了出来“走开！”
　　因为宿舍晚上10点的时候就要熄灯，所以灯是没有开的，而且他是从上铺只探下一个脑袋，看起来像只有一个头一样，头发乱乱的，月光照在他的脸上，给人一种诡异的感觉、。
　　上铺也是被我吓的不轻，浑身颤抖了一下，对我说“大半夜的不但扔手机，还乱叫，你这是什么情况，吓死我了。”
　　其他的同学也都醒了，叶晨了看我的手机，此时的手机已经是黑屏了。他走到我床前，跟上铺的说，“滚一边去，别跟我这里扯淡，害怕你也叫。”
　　大家还是都知道他家里的情况的，所以也没有和他起什么冲突。
　　“走，我们出去走走吧。”
　　我摇摇头，拿起手机。回头的时候，看到了墙上的一个红点。
　　我又一次扔了手机，叶晨似乎也看到了，我们两个紧紧盯着墙上的红点，大气都不敢出一下，心跳快的厉害，由于颤抖，连牙齿都发出“哒哒”的声音。
　　第八章
　　红点，像前几次一样开始扩散。
　　我急忙把手机开机。想看看微信群里是不是有相关的消息。
　　叶晨看懂了我的动作，把自己的手机拿了出来，看了一下上面。
　　果然，有一个正在熟睡的人的照片，照片的上面写着，下一个……
　　由于第一天来宿舍，又是晚上，所以根本就不知道是谁在这个宿舍里住着，照片也是没有拍到正脸，所以没法判断是哪一个人。
　　我迅速的起身，一个一个的学都看看。宿舍里一共就6个人，除去我和叶晨，也就剩4个了，很快，我看到了那个同学，不是看别的，被子出奇的像。所以我确定是他了。
　　我伸手去推他，可是……
　　我看着我的手，十分的惊讶，看了一眼自己的脚。同样的情况。
　　我，不能动了，全身，只有眼睛还可以动，头可以歪一下，嘴巴说不出话。手脚似乎被束缚了。
　　叶晨看着我，我点点头。他似乎也是不能动了。我们就静静的看着周围一切的变化。没有任何阻止的能力！
　　看着那个红点，扩算着，我的瞳孔也跟着一收一缩的。
　　这个同学叫周恒，他醒来了，慢慢的翻了一下身。把被子掀开。睡眼惺忪的下了床。他，似乎是看不见我们，我努力的给他递眼神，但是都被他无视了。
　　我十分焦急。他拿出手机看一了眼，然后打开窗户，这里是5楼，跳下去基本上是没命了。看他的样子是要跳了。
　　他回头看了一眼，似乎是在看我，还在笑。很可怕的笑。
　　我看到那个红点已经扩散到整面墙了。而且还有一些血流在了地上。
　　从墙里飘飘悠悠的走出一个影子。对，就是个影子。黑黑的。没有什么五官，身体也很模糊，看样子就像是一个平面的。而不是立体的。
　　我努力想动一下，用尽全身的力气迈动我的腿。但是无济于事。旁边的叶晨只是呆呆的看着，没有什么表情，只是眼睛比较空洞，头上，还有一些汗流下来
　　这时，从那面血墙上，出现了很多小的影子。一个个争抢着从那面墙爬出来。还带着些许的笑声。而且很难听。
　　我心脏受不了了。看着那些影子从墙上下来，我能感觉到自己的腿在发抖，如果不是现在被定住的状态，恐怕已经坐到地上了。
　　叶晨比我好不到哪里，我看他也是浑身发抖。不断的眨眼睛。
　　周恒被对着窗户，我松了口气。以为他要往回走，谁知道他朝我挥挥手，看了一下别的床铺上的人，又是诡异的一笑。
　　那些影子走到他身后。他转过了，被一推。头朝下，对，就是头朝下。跳了下去。我惊出一生的冷汗。
　　只听“砰”的一声。我软软的摊倒在地上。大口的喘着气，叶晨也倒了下来，我们两个互相看了一眼。
　　这时，发现周恒的手机在地上，屏幕亮着。上面出现了周恒诡异的笑！
　　我慢慢的恢复了些力气，校园里已经有很多人在吵闹了。宿舍的同学也都醒了。我爬起来，坐到叶晨的床上。所有的同学都看着我们两个、
        
第八章 李青



　　学校在一次内部封锁了消息。而且把这次事件判定为自杀。
　　这个宿舍的同学都搬出去了。只剩下我也叶晨。
　　叶晨躺在床上跟我说：“小智，你有没有发现这段时间的事情都有一个共同点？”
　　我犹豫了一下：“呃……你是说墙？还有那个红点？”
　　我似乎一下子就找到了重点。对，就是这样，其他我在也找不到这些人或事情的共同点了。
　　叶晨点了点头，说：“我那天晚上去窗户上看的时候，发现一个比较奇怪的现象。”
　　我顿时有了兴趣，跑到叶晨床边：“是什么现象？说说看！”
　　“这几次的都似乎是把人引入一个幻象，让人去自杀。我的那次也是，把我引入的似乎也是一个幻象。我用刀不停的捅，但是那次死的不是我，是别人。”叶晨似乎很不愿意回忆起自己的那段经历。
　　“你的意思是我们破了这个幻象就不会有人死了是吗？”我又一次找到了重点一样，高兴的说。
　　“大概是这样吧，但是这几次的事情都给我们的线索很模糊。一时也判断不了什么，所以我们必须准备些什么才好。”
　　我挠了挠头问：“准备什么？我们什么都不会，能保证自己活到现在已经是个奇迹了。”
　　“但是我们可以想想，人在什么情况下会从幻象中出来。就是说比较清醒。或者说用什么办法我们自己不动手，可以让人不进入那个幻象。”被叶晨说的也是一头雾水。不知道他说的这些到底有没有用。
　　可是一想。总比没有办法是要好的多。
　　“别浪费脑细胞了，还是吃饱了以后在想吧。你说的也对，我们现在先自保，别的不管他了。“叶晨说着笑呵呵的就往食堂走。
　　这段时间我一直很关注我的手机，不为别的，它可以给我提供下一个死亡人的信息。
　　可是在这一天，我的手机怎么都没有信号……
　　“啊！“一声刺耳的尖叫划破了夜的寂静。
　　我梦里的听到有个女人在喊。一下子坐了起来。
　　“快，快起来，出事了。”我不断的摇晃着叶晨。
　　“大半夜的能不能别折腾？”叶晨很不耐烦的嘟囔着。
　　我看了他一眼，跑出了宿舍。刚跑出来就发现一个致命的问题，刚才是哪里叫的，女生？那只能是在那边的宿舍了。
　　我心中猜想着，脚下的步伐也没有停下，径直跑向女生宿舍。
　　但是，女生宿舍不是我们男生可以随便进出的。所以我没有进去。不过我相信，他今天晚上应该没死，每天打听一下，应该可以找到这个人的。
　　我拿出手机，手机已经有信号了。
　　我看到了那个女生的照片。很漂亮。但是满眼的恐惧。但是照片的背后有一只鲜血淋漓的手。还好是白天，我擦了一把额头的汗！把手机递给叶晨。
　　叶晨似乎注意到了我的表情，看了一眼照片说：“我也是今天才收到的，但是你看显示的时间，是昨天，也就是说今天晚上这个女生如果我们不救她，肯定会死。”
　　我很赞同叶晨的说法，于是就想办法开始找昨天晚上尖叫的人。
　　我不知道我们为什么会这么积极的去找这个人，但我们确实是这样做了。
　　皇天不负有心人，终于，我们下午的时候找到了这个人，一整天，我们两个都没有上课。都是在找这个人。
　　我们约他吃晚饭的时候见面在谈。
　　原来她真的手到了信息，也是来自那个群。让我们看了之后，我们就大概知道了。
　　叶晨说：“美女，如果我们两个不帮助你的话你肯定过不了今天晚上了，所以，你务必跟着我们。”
　　这个女生叫李清，长的很漂亮，但是此刻已经憔悴的不行了。一直在请求我们的帮助，可能我们也是这几次中活下来的人了，还有刘琳。
　　“今天晚上，你不能会宿舍了，要跟着我们。这个你没有意见吧？”我试探性的问道。
　　“这……可是我住在哪里呢？”李清低头问道。
　　我看了一眼叶晨说：“要不晚上都去我家吧，我家没有人。而且有镇宅之物，相信不会有事的。还有，今天晚上都不要睡觉了。睡觉很容易出事的。”
　　晚上，三人一起来到我家，我给狐仙上了香，请他保护我。
　　将近12点的时候，三个人坐在沙发上。心里都忐忑的很，一个个都不说话，生怕出现什么不可预知的事情。
　　我也叶晨看着时间，一到12点，我们便打起了精神。外面似乎是刮起了大风，吹的树叶沙沙作响。
　　我跟李清说：“你千万不要胡思乱想。而且要保持清醒。如果你等一下看到的景象不是这里，你不要相信，也不要做出任何的动作。你就当时看电影。一切当成虚幻。”
　　李清此刻已经是瑟瑟发抖，嘴唇在不停的颤抖着。而且眼睛在四周乱看。听了我的话，点了点头，然后缩在沙发的角落里。一动也不动了。
　　刚说完话，便听到笑声。这声音肯定不是出自我们三个的口中，到现在大家已经是没有笑的心思了。显然是有鬼来了，我不敢多想。把四处的墙壁都观察的仔细。如果有红点出现，那就要试试能不能消除。
　　果然，那个红点在我家的墙上出现了。我给叶晨一个眼神，叶晨也会意了。跟着我的脚步来到了那个红点的面前。
　　叶晨看见这个点，其实内心还是有恐惧的，眼睛里还是有有些犹豫。我上前，把叶晨推开，用一只手放在红点上，想感受一下是怎么样的。
　　这是我们商量好的，如果不行的话我们就躲去守家仙那个屋子。应该可以躲过一劫。
　　我的手放在墙上冰冰凉凉的，没有什么特殊的感觉，跟平时摸墙的感觉是一样的，奇怪，怎么会这样。应该有变化的吧。
　　我松开手，看了一下红点，是在扩散着。可是我手却没有感觉。所以我们三个果断的跑出去，到了守家仙的那个屋子里。
　　这里依然是烟雾缭绕。而且让人感觉到安详，似乎外面的一切都与这里没有关系。
　　李清看着我问道：“你家这么供个狐狸，别人家都是神啊仙啊，怎么你们家不一样呢？”
　　我当时心中一惊，难道她进了这个屋子以后也不害怕了？
　　我转过头，看着她：“你不害怕了？”
　　她的眼神告诉我她也感到吃惊，然后转头看了一眼狐狸雕像说：“难道真的是它？”
　　我不由自主的点点头。把叶晨叫到狐仙面前说：“来，咱们三个都跪下吧，叶晨你该知道这个东西是很厉害的。”
　　叶晨向我看了一眼，直接跪下，对雕塑说：“狐仙奶奶呀，你得保佑我呀，我这大学都没有上完，老婆没娶，事业未成，还不想死呀。”
　　说完还磕了头。我一脸惊讶的看着他说：“你是不是吃错药了。
        
第九章 奇怪的人影



　　“刚才那么紧张的气氛，来到这里一点都没有了。难道不应该庆祝一下，在说了我说的都是真话。”
　　叶晨的话刚说完，就听见外面有敲门的声音。李清问：“这么晚了你家还有人来？”
　　我没有回答，看着门，这时。敲门声已经变成了撞门了。“咣、……咣……”一声比一声激烈。
　　我觉得自己的心又玄了起来，其他两个人也都不说话看着门。
　　“小鬼，老太婆我在这里，你还敢造次！”只见房子里的香冒出的烟都被吸进了狐狸雕像。从雕像里若影若现的出现一个老太婆。
　　我眼下大惊。天呐，真的有狐仙呀，我以为只能上身，没想到还能现行。
　　“小智，去把门打开，我到要看看今天他能给我耍出什么花样。”狐仙的眼睛冒真精光，我颤颤巍巍的走过去，把门打开。
　　风，瞬间就停了下来。狐仙手中的拐杖在地上一杵，一道淡淡的金光散开。门外一声尖叫。似是一个男人。
　　狐仙过去，没有理会这个鬼。只是对着天空说：“看来，幕后之人不简单呐！”
　　“呃？……不简单？幕后之人？”我有些傻了，狐仙听到我的话，对我说：“孩子，你这辈子注定不凡，看你走哪条路了。一念成佛，一念成魔。”
　　“呃？我们现在的危急接触了吗？”我瞪大眼睛，不知道她在说什么，只能看着狐仙先问眼前的问题。
　　“现在没事了，但是以后事多的很。我累了。休息去了。以后有事就来这里避一避。我起码能保你平安。”狐仙悠悠的说着，身影也悠悠的飘着，最后消失不见了。
　　“小智，她……不对，狐仙刚才是什么意思？”叶晨瞪着眼睛问我，李清似乎对这个问题也很感兴趣，也是认真的看着我。
　　“这种谜语还是等以后在解释吧，现在我也是不知道。”
　　我们三个第二天早上从我家才出发，一晚上没有少折腾。
　　车上。叶晨说：“哎，小智，昨天晚上你家的狐仙说的话似乎对我们很有帮助啊。”
　　我一头雾水的说：“什么帮助？我怎么没有发现，我就知道他说的话我都不懂。”
　　李清也是附和着叶晨说：“我觉得小智以后可能会成为一代宗师，或者是说一代魔王之类的。”说完还看着我眨了眨眼睛。
　　我一个大大的白眼甩了过去：“我说你们是不是比我看的恐怖片还多，还是说你们的想象力就那么丰富，我自己都不知道他说的什么，你们猜的能准吗？”
　　“小智，你想一下，狐仙说你一念成佛，一念成魔。”叶晨再次提到这句话。
　　我低下头，不知道怎么回答，我也不想在过这样的生活了。整天提心吊胆的。自己也没有什么本事。根本就是让自己在生死之间徘徊着。
　　“不想这样你就可以管自己就好了，何必去救别人呢？”李清看着我说。
　　我马上惊奇的看着李清：“你……你你你，怎么会知道我的想法，你是不是鬼附身了？”
　　李清也意识到自己的错误，立马捂上了嘴支支吾吾的说：“我……我其实也不知道啦。我从小似乎就能看透人内心的想法，但是要在我精神集中，而且没有压力的情况下才行的。”
　　“什么。你这不就是传说中的读心术吗？”叶晨也是惊讶的很。
　　“呃……大概算是吧，不过你们不能告诉别人，这是我的秘密，而且我也想做个正常的人。”李清拖着下巴。若有所思的说。
　　“你的意思是别人还不知道你有这种……这种，特异功能？”我一时之间不知道该怎么解释他的这种特殊情况。
　　“小智，叶晨，是你们两个救了我的命，我才在你们面前比较放松的。其实别人根本就不知道这个事情，我一直保守着我的这个秘密，我怕传出去对我没有好处，会惹来很多麻烦。所以我从来都是不说自己这个情况的。”李清也是对自己的情况说了一下。
　　我还是比较感动的，认识一天就有这种信任，确实不简单。咦？不对，等一下，肯定是被他读过心，然后知道我们不会害她才跟我们走的，这个女人不简单呐。
　　我侧过脸用复杂的眼光看了她了一眼。
　　“李清，我想你也知道我们现在的情况了，我希望你能加入我们，跟我们一起找出幕后的人，可以吗？”我用一种渴望的眼神看着李清。
　　李清似乎是读到了我内心的想法，说：“不是我不帮你，而是我小时候是让大师算过命的，说我一生都不可以用这个做逆天改命的事情。”
　　“什么？算命老头的话你也信？”叶晨在这关键时刻吓插了一嘴，我真想问候他祖宗。
　　“我只能在你们需要我帮助的时候帮助你们，但是长期和你们做这些事的话恐怕不行。我爸也是严厉反对我有迷信思想的。而且也不允许我用读心术。”李清似乎是很为难，也许是因为昨天晚上救了她，所以也不好拒绝我们吧。
　　随后，我们把话题聊的比较轻松了，没那么沉重。感觉自己又有了变化，变的比前几天阳光了一些。也许是看开了也说不定。
　　一路上，我们聊着大学生活，回到了学校。相互留了电话号码，便分开了。
　　晚上想出去走走，便一个人出去了，来到了我们学校最老式的一栋楼房。据说，我们学校以前是一个医学院，后来医学院搬迁了新校址，我们大学才到了这里。可是这都是十多年前的事情了。
　　我也不知道我为什么会一个人来到这里。我们学校没有用这栋做任何事情，就一直在这里空着。楼层一共有六层。是老式的楼房，上世纪八十年代的建筑风格。
　　这栋楼以前是医学院的解剖楼，以前放了很多尸体，还有人体的模型。走到这里我心里也是一阵后怕。转头就想去别的地方。
　　但是，我看到了一个人，在这栋楼的楼梯口。正在准备上楼，我的好奇心告诉我过去看看，但是我的理智却告诉我回去。
　　我挣扎了一会，好奇心战胜了理智。我跟了过去。
　　这是一个学生模样的男生，看样子是我们学校的。但是我不确定，我确实没有见过他，所以没有去叫，只是在后面跟着走。
　　我跟着他上楼梯，一层，一层。最后他在四楼停下来了，我在楼梯的拐角处看着他，想知道他进哪个教室，最后他进了一个上面写着解剖室的房间。
　　砰的一声，门关上了，声音很响，由于是在晚上，而且这栋楼在学校的最后，所以现在到处都很安静，一点别的声音都没有，只能听见那可怕的关门声。
　　我看见他进去以后，稍微等了一会才爬到窗户边去偷看。可是里面黑漆漆的，看不到什么东西，里面有极个假人，还有一个在动的身影。
　　那个行动中的一定是刚才进去那个人了，他慢慢的在教室里观察着，似乎是在找什么东西一样。最后，他的视线停在了盛满福尔马林的大池子里。
　　“啊！”我差一点叫出声音，最后用手捂住了自己的嘴，因为，我看见那个同学，跳进了满是福尔马林的池子里，那里面，可是放死人的呀。
        
第十章 地下室惊魂



　　我的心跳的很厉害，冷汗也是从头上不断的流下来，我想让自己镇定一下，身体顺着墙壁滑下来，然后坐在地上，咽了口口水。呼吸也变得不均匀了。
　　我这个姿势保持了很久，但是我一直没有听到别的声音，就是他从福尔马林里出来的声音。我很顺着墙壁站了起来，往教室里看去。
　　“啊！”这一次，我叫出了声音，树上的鸟都吓得飞了起来。我看见了一张脸，一张湿透了的脸，从脸上还有水流下来。
　　大叫一声后，我便快速的从楼梯往下跑，跌跌撞撞的，也不知道是到了几楼，我听到身后没有追赶的声音，我便停了下来。往下一看，自己只跑了两层。
　　现在是在二楼。突然，我脑子里一个念头闪过。我刚才差不多跑了有5分钟，而且都是在下楼梯，怎么现在只到二层呢？刚才我起码跑了有五吧。
　　我不敢想象自己刚才遇到的事情，楼道里很黑，偶尔有一点月光透过大树照射进来，让这栋楼边的更加恐怖了。
　　我试着往一楼走，速度很慢，似乎是在挪动。我怕，我怕下去以后不是一楼，我怕下面还会在有别的楼层。
　　终于下了一层，我探头往外看了一下。还好，顺利的到了一楼。
　　可是心里却想着刚才那个同学跑哪里去了，难道那个满身是水的人就是那个同学？我到了这栋楼外的草坪上。鼓起勇气朝四楼的地方看去。
　　我又看到了那一张脸，很恐怖，而且月光刚好照在他的脸上，显得特别的诡异。我被吓得腿一软，坐到了地上。然后爬起来赶紧跑。，
　　我一边跑一边回头看。那个人就一直站在四楼的楼道，动也不动，只是眼神一直看着我，让我不寒而栗。
　　终于，我跑了出来，回到宿舍直接把被子一盖，睡觉。我已经不敢再想太多了。
　　“小智，快醒醒。快点。”叶晨一直在推我，叫我醒来。
　　“大早上的干什么呀，在睡会。别吵了，今天下午才有课的。”我翻了个身继续睡觉。没有打算起床，昨天晚上没睡好，今天要补一补。
　　“又死人了，快起来。”叶晨催促着。
　　“什么？死人？哪里？”我惯性的想到了昨天晚上的事情。我觉得肯定是那里。
　　“穿衣服跟我走，快，警察一会收拾好了就晚了。”
　　我一下子从床上弹了起来，把裤子一穿，拿起衣服就跟着叶晨跑。
　　来到事发地点，我蒙了。这哪是后面那栋废楼，这是食堂啊，食堂怎么死了一个人呢？我好奇的拨开人群看了过去。
　　不是昨天那个人，而且死的很安详。好像还有点笑容。我在四周注意的观察着，希望看见有他的手机。
　　果然，在他差不多两米远的地方有一个手机，屏幕是黑的。看来是来晚了，或者是和死亡接力那个群没有什么关系。
　　我把叶晨叫到一边说：“你先来过一次吗？还是听说这里死了人就叫我过来的？”
　　叶晨说：“我听说食堂死了人，没有过来了，就直接去叫你了。不然的话也不会那么急急忙忙的。”
　　这下我就想不通了，没有手机的微信的通知。没有跳楼，死的时候也没有很害怕的样子，难道真的和那个群没有关系吗？
　　才来学校这几天，已经发生了这么多的事情，死亡的速度还真快呀。
　　“叶晨，你能不能让你爸把这个死者的档案弄出来，咱们好看看。”我若有所思的问道叶晨。
　　“呃……我不知道，试试吧，我爸愿意的话应该可以的。”叶晨说完就拿出手机准备给他爸打电话了。
　　“等一下，先不要着急。我还有一件事情要搞清楚。”我对叶晨说到。
　　“什么事情？”
　　“今天晚上跟我走吧，我一个人不太敢去。”
　　晚上的时候，叶晨陪我来到了这个恐怖的老楼。
　　叶晨大声的说：“你有病啊，带我来这里干什么？”
　　叶晨的话刚说完，就听到有脚步声，我的心都到嗓子眼了。叶晨向后退了一步，我把他拉住，就往楼梯口走。
　　“噔噔噔。”那个脚步声越来越近了。
　　我和叶晨赶紧跑到外面躲着，就看见一个身影，走进了地下室……
　　脚步声消失了，我和叶晨跟了过去。朝地下室的楼梯走去。
　　滴答滴答，有水滴的声音。静的可怕，只有脚步声和滴水声，甚至我能听到自己的心跳声。
　　这个地下室的门是很老旧那种铁门。走到门前一推，开不了。我打开手机的手电筒，看了一下。
　　什么？竟然上是了锁的？他这么办到的？人进去了，门是外面锁的。
　　这里只有一条路，我往后退了几步，靠在墙上，脚下有什么东西似的。是一根铁棍，我拿起铁棍把锁撬开，进去了。
　　里面堆的都是人体器官，水滴声依旧伴随，手机只能照到很近的距离，看不清楚远处的东西。
　　“别扒着我的肩膀。”我朝后面小声的说了句，叶晨没有回答我，我把放在我肩膀上的手拿了下去。
　　那只手黏糊糊的，我急忙往后看了一眼，没有叶晨的踪影，拿着手机看了一下我的手，全都是血。
　　我的腿开始抖动，咽了口口水，开始慢慢的向后退，走了很久，依然没有找到进来时候的门。
　　冷汗，已经湿了我的衣服。“嘟嘟嘟”是手机发出的声音，我一下就把手机扔出去了，呼了一口气，是手机电量不足了。
　　我看不到我的手机在哪里，屏幕已经黑了。我摸索着，想要找到一面墙，顺着墙肯定可以找到门。
        
第十一章 怪异的楼梯



　　手摸到了一个冰冷的东西，像金属一样的冰冷，我不断的摸着这是什么东西。突然，一只手，抓住了我的脚。
　　我连叫都不敢，捂着自己的嘴，用力的摆脱着这只手。“小智，是我。”
　　呼，是叶晨。
　　我蹲下，把他扶起来，小声的说：“先找门出去。”
　　叶晨爬起来，拿出手机。微弱的光，驱散了不少心中的恐惧。我看到叶晨满身是血，连脸上都是，吓得我差点叫出来，叶晨说：“别怕，这是油漆，刚才摔倒的时候弄的。”
　　一惊一乍的，神经都快崩溃了，我往前走了几步，手摸到了一扇门，伸手一推，门开了，可是，这是哪里？
　　这里并不是楼道，是一个小屋子，手机在里面照了一下。
　　“尸尸尸体。”叶晨颤抖的说着，把手机一扔，跑了。
　　我看都没看见，也跟着叶晨跑了起来，两人在地下室跑了大概有十分钟，终于找到了出去的门。
　　两人一起跑出了地下室，就听砰的一声，地下室的门，关上了。
　　我们一直跑到宿舍楼下，两人一起坐在地上大口大口的喘气。叶晨喘了口气就说：“你是不是有病，带我去那种地方，想害死我啊，现在的事情还不够麻烦吗？”
　　我脑子里都是那个地下室的人体器官，根本就没有心思跟他说话。朝着宿舍走去，叶晨走在后面，还在不断的抱怨。
　　我躺在床上很快就睡着了。
　　“叶晨，你先告诉我昨天晚上你这么突然就消失了？”
　　“是你消失吧。我发现你不在了，我就找你。被打了一下晕过去了，我看见有人过来，我就拉住他的脚，那个人就是你，后面的你都知道了。”
　　我消失？不是叶晨？
　　“那晚上我们在去。”
　　叶晨瞪着眼睛看着我说：“你去吧。我不去了，太吓人。”
　　我决定白天的时候先去看一下那里的地形。
　　可是这次，还没有来得及去叶晨就出事了，而且是在白天。
　　中午完饭，我和叶晨回宿舍。叶晨失足，从楼梯上摔了下来，就滚了一层楼梯，就被摔成了骨折。
　　我在医院看着叶晨说：“你告诉我，这到底是怎么回事，你这身体，十几个台阶就能摔成骨折？”
　　叶晨满头是汗，然后给我讲述了当时的事情。
　　我和叶晨回去的时候，我走在前面，心里想着下午去那栋楼的事情，所以没有注意身后的也成。
　　叶晨一边玩手机，一边上楼梯，由于他经常这么做，所以对楼梯的数量还是比较清楚的。楼梯的数量都是十二个。
　　叶晨在上三楼的时候，明明数的是十二个台阶，上去的时候却只有十一个，一脚踏空，正常来说应该是身体前倾的，叶晨却是向后面倒了，从楼梯上滚了下去。
　　叶晨滚下去的时候还数了一下楼梯，是的十一个。下面的是十二个，叶晨满头大汗，感觉身边有阴冷的风吹过。
　　他就开始大声的叫我，我也是听见叶晨的叫声才下去的。看到后就直接送医院了，也没有注意那个楼梯。
　　我回去的时候，仔细的数了每断楼梯，都是十二个台阶。
　　下午的时候，我一个人来到了那栋旧楼，白天来到这里的时候依然是感觉有淡淡的冷气，开了空调也就这个温度吧。
　　我直接到了四楼，这个教室应该就是了，我站在有福尔马林池子的那个教室门口前，深吸一口气。
　　一打开门，一股强烈的福尔马林的味道扑鼻而来。我捏着鼻子走了进去。
　　里面都是各种人体，有学位，经脉，还有解剖的。不过这些都是假人，白天来的时候看着还是比较自然。
　　把整个教室的这些假人都看了一遍，也没有发现什么。这些假人身上都已经有些灰尘了，很久没有人动过了。
　　走到福尔马林的池子前面，我的心跳加快了很多，探着身子往里面看了一下，我松了口气，里面什么都没有。
　　我回头看了一下，只有我一个人的脚印。这。那天肯定有人来过的。为什么这么厚的灰尘没有留下脚印！
　　被自己的想法吓了一跳，身子靠到了福尔马林池子上，感觉到了池子的冰凉，赶紧往前走了两步，长长的呼出了一口气。
　　这里到处都是灰尘，根本就不像是有人来过的，连一点痕迹都没有。
　　“难道不是这个教室？是我记错了吗？”我自言自语的说了一句呀，也许是在安慰自己吧。
　　在楼道里从窗户看着每一个教室，里面都是差不多的，有些教室会有个泡死尸的池子，每个教室都是有假人。
　　这里一点有用的线索都没有，我趴在窗户上，看着最后一个教室。
　　一只手，放在了我的肩膀上，我吓了一跳，缓缓的转头往后面看去，就这一点时间，我的额头已经是有汗流下来了。
　　还没有看到人，就听到后面说：“同学，你来这里干什么？”
　　我转过头，看见一个中年男人，穿着学校保安的衣服，心一下就放了下来。对保安说：“闲着无聊，来这边看一下，我这就走了。”
　　“没事别在这里乱跑，晚上的时候就别过来了，不安全。”
        
第十二章 再探地下室



　　问了一下情况才知道，他晚上在这里巡逻的时候会听到这栋楼里有奇怪的声音，不是每天有，是偶尔会有。
　　告诉我这里以前是医学院，里面很多死尸，这栋楼也是很邪门的一个地方。
　　说了半天一点有价值的消息都没有，我摇摇头就要走，发现楼下有人进了地下室，我就问保安：“这里的地下室是怎么回事呢？”
　　“地下室？我不知道，也没有进去过。”
　　保安的表情看上去有些不自然，而且有让我快走的意思。我也没有多做停留，就下了楼，听见地下室有开门的声音，保安催促着让我走。
　　看了一眼底下是，我就走了。朝着宿舍的方向去了，拿个个手电筒，又回到了那栋楼，直接往地下室走。
　　地下室依然很黑，没有什么光线，拿着手电筒，手还是有点抖。这次，门是开着的，没有上锁，那说明刚才真的有人进来了。
　　轻轻推开门，手电筒的光束一下子就照到了最里面，这个地下室确实不小，应该是长方形的，两边比较窄。
　　地下室有各种医疗器材，人体模型，还有一些废弃的书本。这里肯定是没有人了，那只有里面的那个小房间了。
　　我蹑手蹑脚的走过去，手电筒放在身后。手放在门把手上，紧紧握着把手。猛的一推，手电筒就照到了里面。
　　可是什么都没有，我又点失望，还有点庆幸。
　　往小房间里走了两步。“砰！”一根棍子打在我的头上，我晕了过去……
　　“呃……”
　　四周漆黑一片，好像还是在那个地下室。时间也不知道过去了多久。用力甩了下脑袋，从地上爬起来，扶着墙开始找门的位置。
　　头有点痛，路也看不见，只能摸索着往前走。墙壁很冰冷，偶尔还会撞倒地下室的东西，掏出手机，微弱的亮光总比没有强点。
　　看了一下时间已经是半夜了，昏迷了好几个小时。
　　终于走到了地下室的门，我用力的拉了一下，打不开。我不段的用力拉，一点反应都没有，开始踢门。
　　“咣咣”的声音在地下室回荡着，可是门，却开不了。我顺着墙壁慢慢的坐在地上，又听到了水滴的声音。“滴答滴答”每响一下，都刺激着我的神经。
　　拿手机四处照着，嘴唇也觉得很干。可能是心里作用，现在感觉温度也下降了很多，我能清楚的听到外面的树被吹的“沙沙”响，还能听到自己的心跳。
　　“电话，对，打电话。”我颤抖着把手机通讯录翻了出来，看着通讯录上的人，最后决定还是给叶晨打。
　　很幸运，电话通了。“叶晨，叶晨你听我说。我现在在地下室里，被从外面锁住了，不管你用什么办法，快点来救我。”
　　叶晨只说马上就来救我，就挂了电话。
　　在一个角落蜷缩着身体，不敢到处乱走。感觉有一滴液体掉到了脸上，用手擦了一下，黏黏稠稠的。用手机照了一下手，是血……
　　紧张的咽着口水，嘴唇都在颤抖了，手机也掉在了地上。捡起手机，舔了一下嘴唇，打开手电筒功能，往天花板上看了去。
　　一片黑暗，什么都没有，赶紧关了手电筒，四处张望着。虽然什么都看不见，但是这样可以给我一些安全感。
　　哗啦啦的水声传入了耳朵，是从地下室门口发出来的，我爬着到了门口，果然有很多水从外面流进来。
　　我大声的叫着救命，拼命的砸着门。可是外面一点反应都没有。只能听到流水的声音。累了，也绝望了，又坐到了地上。
　　地上的水从我的裤子下流过，不断的冲刷着我冰冷的心。
　　“叶晨，这次来的晚我就死了……”我自言自语的说了一句，我竟然在这个时候笑了一下。
　　“唧唧。”一个声音传入了我的耳朵。现在任何声音都会让我害怕，赶紧用手机照着四周，远处的假人“砰”的一声倒在了地上，我用脚蹬着地往后退，后面一句是墙了，我一下子站起来，整个身体靠在了墙上。
　　声音消失了，也没有看到什么。感觉有什么东西在脚下动，毛茸茸的，下意识的踢了一脚，“唧唧”的声音又来了。
　　拿着手机赶紧照了一下刚才踢出去的东西，呼，是一只老鼠。
　　这老鼠让我清醒了不少，看了一下水的流量，按这个地下室的面积来说，撑几个小时应该没有问题。
　　时间再一点一点的过去，水也越来越深了，已经快到膝盖了。叶晨还是没有过来，拿出手机，又是给叶晨打了过。
　　叶晨接到电话直接说：“快了，最多十分钟就到，在坚持一下。”
　　假人都是浮在了水面上，偶尔会发出碰撞的声音。等了不只十分钟了，我的耐心也在不断的消耗着。
　　又有一滴液体掉在我的脸上，下意识的去擦了一下，拿手机照。我震惊的看着我的手，又是血，哪里来的。
　　刚平静的心，现在被这滴血吓得又把心提到嗓子眼了。赶紧跳到水中，换一个地方，也不去看天花板的情况了。
　　下到水里走了几步，有两只手抓住了我的双脚，我挣扎着想摆脱着两只手，但是这两只手像是钳子夹着我的脚腕一样。
　　随手拿起身边的东西朝着我脚的位置砸下去。下面的力气越来越大，刚开始只是让我走不了路，现在都快把我拉倒了。
　　身边的东西快扔完了，但我还是动不了，身边还有一截水管，拿起水管，疯狂的朝着水里插，感觉并没有插到什么东西。
　　手上的动作一直没有听，拿着半根水管在水里打着，两只手，总算是松了一些。不管水里是什么，赶紧跑，被一个大的铁桶绊了一下，差点摔倒。
　　颤抖着双手把铁桶扶起来，站在铁桶上面，拿着半根水管看着水里的动静。身体不自觉的颤抖着，鸡皮疙瘩全身都是。
　　砰砰砰。外面有人敲门，我被吓得把水管都扔出去了，沙哑的声音大喊：“谁，是谁！”
        
第十三章 再遇诡异楼梯



　　“小智，是我，叶晨。”
　　救星终于到了，叶晨在外面可能是砸锁。过了一会，叶晨跟我说：“你在这里等一下，里面的水太深了，门打不开。”
　　我知道外面的锁已经被砸开了，可是不敢过去，怕水里的那双手。
　　砸门的声音在次响起，一声比一声大，最终，得救了。
　　出了那栋楼，我瘫软的躺在草坪上，叶晨问我：“你怎么会到那里面去？”
　　把今天发生的事情都告诉了叶晨，叶晨一瘸一拐的扶着我来到宿舍。对我说：“以后一个人不要行动了，太危险了。”
　　“行了，先送你去医院吧，你的脚还没好。”
　　“不用，我自己回去就好了，你好好休息。明天你来一下医院吧。咱们商量一下。”叶晨拍了下我的肩膀，离开了宿舍。
　　“啊！”一声惨叫响彻整个宿舍楼……
　　这是叶晨的声音，我赶紧往楼下跑去，看到叶晨在地上躺着，一副不可思议的表情，嘴唇发紫，额头的汗也是在往脸上流。
　　看了一下四周，跑到叶晨身边问：“这么了？”
　　叶晨的声音很颤抖，而且断断续续的说：“台阶，台阶十一个。”
　　手还指着前面的楼梯，我顺着他的手看去，数了一下台阶，十二个。
　　叶晨嘴里一直喊着：“不，不可能，两次了。”
　　这么大的声音，在楼上都听到了，这层宿舍的学生确实没有一个出来的。
　　楼道里突兀的出来一阵风，很冷，和今天地下室的感觉是一样的。我朝着楼道的窗户看去，什么都没有。只能看到外面的树在随风摇曳着。
　　又看了一下另一边，也是一样。叶晨只是瞪着眼睛，看着前面的楼梯，没有说话，而且表情都扭曲了。
　　水房里传来流水的声音，像是是龙头没有关上一样，然后又听到有人在水房里走的声音，很微弱的声音，到耳朵里却是很清晰。
　　我的额头也开始冒汗了，把叶晨拉到墙边，让靠墙坐着。我鼓足勇气向水房走过去，我的腿不自然的发抖。
　　眼看就要靠近水房了，叶晨在后面大喊：“不要过去！”
　　转回头看了一眼叶晨，好像是发现了什么，赶紧跑到他身边问：“这么了？”
　　叶晨的手指向了面前的楼梯，我知道那里肯定有可怕的东西在等着我了，转过头慢慢看过去。
　　我倒吸了一口冷气，楼梯的最后一个台阶，时隐时现，很虚无。让人感觉到不安全，这个台阶，又像是有人趴着当这个台阶一样。与其它的格格不入！
　　我小心的站起来，走到楼梯前面，一个鬼的台阶走着。到最后一个的时候，我实在是没有勇气在猜下去了。
　　眼睛看着那个台阶，月光照在台阶上，台阶现在飘飘忽忽的，转头看了一眼叶晨，他依然是看着我这边，脸上的表情很僵硬。
　　我闭上了眼睛，慢慢的踩了下去。没有任何踏空的感觉，另一只脚也踩了上去，也是一样的没有感觉，我睁开眼睛。
　　不敢看脚下，就看了一下叶晨，他的表情很夸张，一直说着：“你，你，你看脚下。”表情紧张的说着我。
　　地下头，一看脚下，什么都没有。我就那么浮在空中。我用手抹了一把脸，做了一个深呼吸，一直脚离开了这个台阶。
　　脚下一空，我也跟着滚了下去。摔倒了叶晨的身边，叶晨看着我说：“现在，信了吧。真的少一个。”
　　我点了一下头说：“我没有受什么伤。等一下我背你走。”
　　话刚说完，就看见水房那边的门里滚出一个脸盘，红色的脸盆……
　　我和叶晨的眼睛跟着脸盆的滚动移动着，最后，撞到墙上，停了下来。在原地开始转圈，慢慢的倒在了地上。
　　两人对视一眼。我决定还是要过去看看。叶晨拉了我一下说：“先走吧，我腿脚不行，等一下出什么事跑的话不行。”
　　“放心。”推开了叶晨的手，擦了一下汗。咬着牙往水房走去。这一天发生的事情太多，必须要搞清楚一件。
　　走到水房门口，我一下子就冲了进去，什么都没有看见，只有一个满意管的水龙头在哗哗的流着水。
　　“小智！”叶晨大喊了一声，我赶紧跑出去。
　　一个鬼飘荡在空中，整个头都被绷带包了起来，脸前的绷带上还有隐隐的血迹，一身红色的长袍，楼道里的风吹着他的衣服，一飘一飘的。
　　我腿一软，一屁股就坐在了地上，后退着。叶晨在前面一直大叫。动也不动，发出的声音都沙哑了。
　　鬼在靠近叶晨，速度并不快，双手伸出，朝着叶晨的脖子过去了。我挣扎着站起来，腿软的很，一下子又坐下了。
　　扶着墙努力的站起来，朝着叶晨的方向走了过去。就在鬼快要抓住叶晨的时候，我在后面拉了一下叶晨，身体往后了一大截。
　　叶晨喘着粗气，眼睛变得猩红。嘴里还说着：“放过我，不要。”
　　我双眼紧盯着鬼，问叶晨：“我爸给你的铜钱剑有没有带着。”
　　叶晨摇摇头，没有说话。
　　鬼发出了嘲笑的声音，叶晨又开始大喊了，其实我也是害怕的很。我尽量控制着自己的不要紧张。
　　我猛然站起来，指着鬼大喊：“老子跟你拼了。”
　　“吵什么吵。大半夜的。”从楼下传来了叫喊声，还有上楼梯的声音。我往楼下看了去，有一道光照了上来。
　　人还没有看见，就又听见声音了：“大半夜的，不睡觉在楼道里干什么呢？”
　　等人上来我一看，是今天那个保安。我一下就舒服了很多，笑了起来。
　　“这么又是你，白天的时候去那栋楼，晚上的时候在楼道里喊！是不是有病！”保安看见识我，大骂了起来。
　　回头看了一下那鬼，已经消失了。长这么大，还是第一次让人骂的这么爽。
        
第十四章 叶晨出院



　　叶晨和我躺在地上，都是笑的和合不拢嘴了。那保安看了外面两一眼说：“你们不会真的有神经病吧。赶紧回去睡觉。”
　　“不好意思，他腿脚不好，刚才从楼梯上摔下来了，能不能帮我们把他送到医院。”
　　保安听了我的解释，也没有说什么。就帮着我把叶晨弄到学校门口，我们打了个车就去了医院。
　　叶晨从急诊里面出来，这次没事，就是些皮外伤，叶晨的样子很疲倦。躺在床上闭着眼睛。
　　护士把他推进了病房里面。叶晨对我说：“今天一天遇到的事情也够多了，就在医院睡觉吧，这里起码安全。”
　　叶晨的眼里布满了血丝。样子也是很恐怖。我坐在床边，喝了一大口水，对叶晨说：“回去找你爸行吗？他告诉我这些事情也可以找他。”
　　“我爸肯定是会让我们休学的，这些事情太危险，他不会让我在来学校的。”叶晨手里拿着一个水果一直盯着看。
　　“好，听你的，还有多久能出院，这些事情必须要尽快查清楚了，说不定哪天死了都不知道。”
　　“还要差不多一个月吧。好了先睡觉吧，折腾了一晚上也累了。”
　　我们没有去聊什么。可能各自都有想法，我在医院睡了一晚上。很踏实。
　　早上的时候，我还是去找了叶晨的父亲，我没有听叶晨的。说不定叶晨的父亲有办法呢？在这样下去就是坐以待毙了。
　　到了叶晨家，我把所以的事情跟叶之佑说了一遍，并表示想让他来帮忙，看下有没有什么办法。
　　叶之佑听了以后也是觉得诧异，事情出的有点多。而且看起来都没有什么联系，还没有线索。
　　“叶叔，我来找你的这个事情先不要跟叶晨说，他是不同意我来的。”我打断了叶之佑的思考。
　　“这几天先不要到处乱走，尽量去医院先陪一下小晨。”
　　“那接下来的事情怎么办？现在我爸不在，我们根本什么都坐不了。”我低着头，这次也是为了活命来求叶之佑的，必须要有个结果。
　　“呃……这个事情我会找人处理的，到时候会联系你。我会尽快的。”叶之佑站在窗台前，似乎在回忆着什么。
　　“对了，明天的时候我会派人送些东西到学校里去，那些应该对你们还是有用的，这件事情你们暂时不要插手。你先回学校吧。”
　　叶之佑下了逐客令，我也不好意思呆下去了，只要问题能够得到解决就好了。
　　下午的时候，叶之佑给我送来的东西我也是拿到了，是一些符和我爸的铜钱剑，也算是熟悉的东西了，这个符却不知道是怎么用。
　　放好这些东西，就去医院了，看看叶晨那边怎么样了，昨天也没说什么。
　　和叶晨在医院聊了一会，也是知道了昨天晚上叶晨的事情。
　　昨天晚上叶晨其实可以很早就能赶过去救我的，但是打车来的时候遇上了奇怪的事情，像是鬼打墙一样，进了一个隧道里面怎么都出不来。
　　车子的公里数不变，计价器也不变，开了有大约有半小时才出了隧道。而且那个司机当时就不愿意送，还是叶晨多给了几百块钱才来的。
　　当时到那栋旧楼的时候，还看见一个人跑出地下室，为了能先救我，叶晨就没有追过去，外面的水管也是很粗的那种。
　　叶晨拿了工具在来的时候，那个水管就不见了，他没有考虑，就先过去救我了。本来想今天跟我说的，没想到在宿舍下楼的时候。
　　他看见前面有人在走路，就快走几步想赶上前面的人，看一下是谁，那么晚了肯定是有目的的。
　　走了几步追了上去，刚要回头看那人的脸，就从楼梯上摔了下去……
　　摔下去的时候在看那个人，已经是不在了。所以叶晨才大声的叫。
　　了解了昨天的事情，叶晨说这几天在医院其实也是想了很多的事情，现在这种情况根本就不适合我们被动的等着，必须找出线索主动出击才行。
　　而且要想办法学会一些简单有效的能制服鬼的办法，能弄死一两个的话胆子会大很多，不会像这样没有反抗的能力了。
　　叶晨也是想到了一个办法去唤醒那些进入幻象的人。进入幻象可能是看手机的那个微信才造成的，所以，办法是要用手机唤醒。打电话，或者是发条微信，这样也许可以让进入幻象的人出来。
　　不过，遇到这种事情要不能被鬼发现，不然就会被定住。
　　看来，叶晨在医院的这段时间也是清醒了很多，看清楚的现在的形势，我就不行了，经常遇到那些事情，都没有经历在去想什么了。
　　基本上我还是同意了叶晨的这些说法，然后把那个符和铜钱剑的事情也告诉了叶晨，当然，只说太危险了，就去叶晨家拿了铜钱剑，那些符是叶之佑送的。
　　事情，基本上也算是定下来了，只要安全的等叶晨出院，一切就有一个新的开始了。
　　说来也是奇怪，在见了叶之佑后，叶晨住院的这段时间还真是没有出什么乱子，手机的微信群也没有发出什么死亡信息了。也许，这都是叶之佑的功劳吧。
　　就在叶晨出院的当天，就接到了刘琳传来的噩耗……
        
第十五章 医院怪事



　　刘琳打来电话，说是自己的宿舍也有一个人收到了同样的信息，而且是在前天晚上的时候，并不是今天收到的。
　　这个女生叫李小冉，和刘琳的关系很不错，昨天的时候收到了微信的信息，但是当时人不在学校，正好是回到了家里面，昨天晚上被吓得半死，今天来学校之前就报警了，这个事情她认为是一个恶作剧。
　　当刘琳看到李小冉的信息的时候才知道这个事情跟本就不是那么简单的，然后问了一下李小冉的情况，已经是第二天了，今天晚上肯定是会来找她的，在这种情况下，只能打电话来找我了。
　　听了刘琳的讲述，这个事情我想我也是没有什么办法了，因为现在事情发生肯定是在女生宿舍，而且要说叫她在去我家也是不现实的，每次都这样的话还是靠着家仙的法力，自己肯定是没有什么长进的。
　　问了一下叶晨的想法，叶晨说：“这个事情咱们是管不了的，而且不是每一个人都相信你，都愿意跟你去家里面的，而且事情发生的地方是我们不能去的地方，还是给一些符算了。”
　　我想到了叶之佑送来的那些符，现在可真是能用上的时候，不如先给刘琳他们试一下，到时候说不定能帮上忙也说不定呢。
　　打通了刘琳的电话，把事情跟刘琳说了一下，刘琳也是表示理解。回去之后，把符给了她，然后告诉她今天晚上什么都不要去管，只管安心睡觉的，等第二天的时候在来和我说昨天晚上的事情就好了。
　　刘琳经过上一次的事情，对这些事情也是很害怕了，估计我不说她也是不敢自己去面对的。很乖巧的收下了符，跟我说了谢谢就回宿舍去了。
　　走的时候眼神似乎还有一丝的紧张。
　　很快，叶晨也是搞到了这个李小冉的资料，也是平平无奇，没有什么特别的地方。这些资料已经看了很多了，唯一相同的地方就是这些人都是平平淡淡的，没有什么出彩的地方，家里也不是大富大贵的。
　　“小智，我看这些资料对我们来说真的是一点作用都没有，以后还是不要查人家资料了。”叶晨也是看了以后很不情愿的对我说。
　　“好吧，咱们还是先把事情弄清楚在说，李小冉这个事情就在今天晚上。”
　　“这个我们是管不了的，都跟你说过了，晚上的时候该睡觉睡觉，明天早上的时候听刘琳说一下就行，希望这次能保住李小冉的命就好了。”叶晨看过了李小冉的照片，确实是一个美女！而且成绩也是优异，学校对她的评价还是挺高的，估计叶晨这家伙对人家是有点意思。
　　我转头看着窗外的景色，心中也是有不少的担心……
　　叹了口气对叶晨说：“这次要是能过关的话，咱们就看看你爸那里还有没有符，在要一些，等有人呢出事的时候咱们可以给他们一张，好保命。”
　　叶晨没有说话，对我笑了笑。我知道，这段时间大家都累了，叶晨也是不想在管别人的事情了。
　　过了一会，叶晨对我说：“秋天了，树叶都黄了，风一吹就掉了下来。我们现在也就像这个树叶一样，只能随风飘。”
　　我瞪大了眼睛看着叶晨说：“什么时候变得这么多愁善感了？”
　　“这段时间的事情我们一直都是没有一个头绪，难道不是在随着幕后的主使者走吗？”
　　叶晨说的很对，现在我们完全是在被动中，敌人在明，我们在暗。只能承受，不能反击。
　　“小智，其实，在医院有些事情我没有和你说。”叶晨地下头。两手不自然的放在了腿上。
　　叶晨开始慢慢叙述自己在医院发生的事情……
　　在我还没有去找叶之佑之前，死亡接力还是在医院中有过的，只是我得到那些符之后，医院就平静了许多，再也没有了类似的事件发生，而且连学校都没有了。
　　叶晨住院的时候，有天晚上起床去厕所，听到外楼道熙熙攘攘的，就到楼道里面看了一下发生了什么事情。顺着楼道看去，就在离自己不远的病房外，围着很多人。
　　没有多想，叶晨一瘸一拐的走了过去，在人群外面看到一个死人，躺在病床上，身体的动作很奇怪，死之前右手似乎拿着什么东西，眼睛还一直看着右手。
　　经过打听才知道，这个人死的时候是手里拿着自己的手机，眼睛就盯着屏幕一直看，是医生进来的时候才把手机拿开。现在正在让他的身体恢复正常。
　　一提到手机，叶晨当时脑子也是嗡的一声，难道又是死亡接力吗？叶晨的拐杖掉在了地上，一下子就坐了下去，正好后面是休息的椅子。叶晨没有二次受伤。
　　又是打听了一下这个人的病情，这是个中年人，心脏不好，来医院就检查一下，然后说是住院观察一下，如果今天晚上没有出问题的话，明天早上就可以出院了。
　　没想到这大半夜的就死了，这些医生说是心脏病突发死的，而且是受到了一些刺激，叶晨当时不相信，就让叶之佑在医院找了一些熟人在其中活动了一下。得到了死者的手机。
　　回到病房，叶晨把手机打开，翻看着手机中的微信，终于，看到了那个群。看到了这个人的死亡信息……
　　叶晨拿着自己的手机，也是看到了这个消息，但是很巧的是，叶晨收到信息的时候就是自己拿起手机的瞬间，而且，这个人在群里也是消失了。
　　翻着以前的聊天记录，一个个的对比，果然，死了的人就在这个群里消失的干干净净，但是以前的图片还是留在了聊天记录中。
　　当时叶晨还是想告诉我的，但是后来的事情都停止了一个月的时间，后来也就没说了，没想到，现在又是出来了。叶晨就没有在隐瞒了。而且那个人的死肯定不是什么心脏病。
　　病床旁边都是有氧气设备的，还有心脏不好的都有救心丸，这人的死，大家都看的出来问题还是很大的。
　　我听完之后也是坐着没有说话，没想到去了医院还是有这样的事情发生，真是不知道这个幕后者是杀了多少人了！
　　也许，今天晚上，那个李小冉也是要跟着去了……
        
第十六章 李小冉得救



　　“小智，好消息，小冉她没事。”
　　一大早，我就接到了刘琳的电话，电话那边的声音还是挺高兴的。听了这个消息，我也是如释重负，总算是那个符起到作用了，不然也不会活下来。
　　“那咱们出来说吧。”挂了电话，我就和叶晨去约好的地方等刘琳了。
　　过了一会，刘琳带着李小冉来了，真的很漂亮，笑容也很甜美，不过这不应该是昨天晚上见鬼今天就能有的表情。我心中有些怀疑昨天晚上的事情到底是怎么回事。
　　打了招呼，刘琳就坐了下来随便点了些东西。李小冉也是没有客气，反正都是叶晨给钱。
　　大家在一起的时候气氛还是很轻松的，根本就不像是遇到那些事情一样。我奇怪的看着刘琳，她似乎是看懂了我的眼光，对我说：“着急呀？马上跟你分享昨天晚上的事情。”
　　刘琳看了一眼李小冉，好像很神秘的样子。我傻傻的也是分不清楚现在是谁着急，这么我比这些受害人还着急呢？
　　“你们赶紧说吧，你看他急得要死了。”叶晨满脸猥琐的看着我。
　　昨天晚上的事情，并不是我们想的那么可怕……
　　晚上的时候，她们几个女生在宿舍里聊天，很晚了才睡觉。刘琳知道事情是怎么回事，所以就没有睡，在被窝里拿着符，紧张的等着那些东西的来临。
　　很晚了，刘琳已经很累的，但是什么都没有出现，怕睡着了害死李小冉，就从床上下来喝水，看见李小冉好好的睡在床上，就坐到了李小冉的床上。
　　正好看到李小冉靠的那面墙上有一个红点，刘琳很害怕，小声的叫了一下，随即就恢复了理智，有符在手里面还是不用怕这个东西的，松了一口气。
　　把李小冉叫醒，人一醒来，就大叫了一声，奇怪的是大家都没有醒来，像是没有叫一样。两人进入了另一个空间一样。刘琳也是害怕了当时的情况，还是安慰着李小冉不要怕。
　　两人坐在地上，看着墙上的红点扩散，已经满头大汗了，要站起来都困难。李小冉只是挺说过，刘琳是自己就经历过的，比李小冉要害怕很多。
　　时间慢慢的过，李小冉的眼睛似乎有点难受，挪动了一下身体。刘琳看了一下李小冉，发现她的眼睛已经是不对劲了，眼神很空洞，瞳孔也放大了很多。
　　刘琳想离李小冉远一点，但是李小冉的胳膊一直挽着刘琳。刘琳都感觉自己的脸色难看了很多。
　　墙上的血迹已经变成了一大片。可是迟迟不见他们说的现象，不过每次都是开始的时候一样，到后来就就不一样了，最后结局也是不一样。
　　看着这些血在墙上流淌，刘琳想拿出符来，但不知道贴在哪里。只能瞪大眼睛看着墙上发生的一切，像是失语了一样，话都不敢说，脸喘气的时候都小心翼翼了。
　　李小冉的身体开始以一个诡异的姿势异动，好像是飘在空中一样的。刘琳笑声的哭着，李小冉看了一眼刘琳，似乎没有什么反应。就走到了窗户前面。
　　刘琳还是比较清醒的，拉住了李小冉。这时，墙上也是有了异动，刘琳听到了“咦！”的一声，也不知道是什么情况。然后就听到一个声音说：“你没有被隔离，可这是为什么呢？”
　　这个声音就是在对刘琳说的，但是刘琳没有一点心思想这个问题了，而且这个人头上都是虫子，头发乱乱的，眼睛也是少了一只，一个长的极其恐怖，身材矮小的男人对着刘琳奇怪的看着。
　　刘琳抱住了李小冉的腿，闭上眼睛，强制自己不去看那个人。很久过去了，没有一点声音，刘琳睁开了眼睛，把自己的头转过去看那个男人，但是什么都没有看到。
　　感觉天花板上有什么在呼吸，抬头一看，是那个男人背靠着天花板吊着，像是吸附在天花板上一样。刘琳大声的叫着，喊着，哭着。那个鬼无动于衷。
　　鬼发出“呲呲”的声音，冲着刘琳扑了过来，刘琳着急的时候，一下子拿出了符，对着鬼，自己已经转过头去不敢看接下来的事情了。
　　等了一会，刘琳感觉没什么事了。看了一下周围，什么都没有。在看李小冉，已经是晕了过去。把她抱上床，自己也躺了上去，然后把符就贴在床上。一直没睡着。等着天亮。
　　等太阳出来的时候，刘琳才回到自己的床上，李小冉依然是没有醒过来。
　　等李小冉醒来的时候刘琳问她什么都不知道，只记得自己睡觉了，然后醒了就天亮了。
　　听完了讲述，我也是觉得这其中肯定是符起了重大的作用，是那个符让李璐可以动的，才能阻止了李小冉自杀，而且还把鬼驱赶了。
　　这也是我们得到了初步的成功，接下来就该进一步的探索一下这些鬼到底是怎么从墙上出来的。
　　我问刘琳为什么今天起来那么高兴，没有那么害怕。刘琳神神秘秘的坐到我旁边，笑了一下说：“你觉得你能对付的了的东西你会去怕吗？”
　　说完就掏出那张符说：“以后这个，我就随身携带了，等会去买个小东西放进去，弄成吊坠带脖子上。”
　　刘琳还对着那张符好好的看了一眼说：“好东西，我要不要写一个关于这方面的书呢？”
　　真没看出来，这还是一个神经比较大条的人，这么打的事一会救不怕了。对自己太有信心了吧！
　　这次还是有不小的收获的，起码知道这个符真的能对付那个鬼，还有就是另一个空间。
　　那个鬼杀人的时候似乎是把被害者带入了另一个空间中，别人在正常的空间，有符的话就不一样了。就会跟着受害者来到另一个空间，还能与之交流。
　　这个起码可以救人，知道谁收到的话就去救一下谁还是能行的通的，接下来就是怎么制服了。
　　叶晨很久没有说话，一直看着李小冉。我一巴掌拍在他脑袋上说：“有什么意见没有，说说。你口水流到桌子上了。”
        
