第一章 命运的相遇



　　中午，华旦附中的食堂内。
　　“嗡……嗡……！”的两声振动，正在吃着午饭的美丽少女，从学校的制服口袋中拿出了手机。
　　“晓涵，下午放学后，我会在教学楼的天台上等你！--李玉成。”
　　捋了捋耳边的长发，看着手机中的短信，姬晓涵的眉头微微一皱，然后随手将短信删掉。
　　看到她有些厌烦的表情，和她一起同桌吃饭的另一名漂亮少女凑了过来。
　　“怎么了，晓涵？是不是李帅哥又发短信来约你了啊？”
　　少女有些打趣的问道。
　　“你怎么知道？”
　　姬晓涵有些疑惑的看着身边的好友夏芸菲。
　　“啊……！”夏芸菲一脸“被你打败了”的表情，趴到了面前的桌上，看着自己的好友说道：“I服了YOU！二班的李大少想要追你，早就已经在班上传得沸沸扬扬的了好吧！”
　　“是吗？”
　　姬晓涵将手机放在桌上，毫不在意的回了一句后，继续吃着她的午饭。
　　“其实吧，那个李玉成家里也算有钱，人长得也还算有点小帅，晓涵你真的不考虑一下？”
　　“不用，马上就要高考了，我不想把时间浪费在其它事情上。而且，我也不喜欢他。还是说，我们的芸菲大小姐看上他啦？也不对啊，李玉成的标准距离你心目中的白马王子还差了很远吧！”
　　“哎呀！岂止很远，简直差了十万八千里，也不知道本小姐什么时候才能碰到心目中的那个白马王子！”
　　“呵呵！还不是因为你的要求太高了，不然的话，光是你夏氏集团千金大小姐的身份，追你的人都能排满整个华旦附中了。”
　　姬晓涵说完，抽出纸巾擦了擦嘴角。整理了一下餐具后，两人端着餐盘向放置处走去。
　　“得了吧！别说我了，你一会到底要不要去赴约啊？”
　　“不去！”
　　在将餐盘放好后，两人一边聊着，一边走出了学校的食堂。
　　……
　　随着一曲轻音乐的响起，下午的课时结束。
　　高三一班的教室中，老师前脚刚走出门口，夏芸菲就急急忙忙的来到了还在整理课本的姬晓涵身边。
　　“抱歉！晓涵，刚才我弟弟那边传来消息，说今天我家里有情况，所以不能和你一起回去了。我先去老地方躲一下，如果我爸妈给你打电话，你就说我这几天都住在你家里。谢谢啦！嗯……么！”
　　夏芸菲说着，向姬晓涵做了一个飞吻后，就一溜烟跑出了教室。
　　“诶……！”看着夏芸菲转瞬即逝的身影，姬晓涵有些无奈的摇了摇头。
　　姬晓涵来到楼道前，刚准备下楼，又想起了李玉成的事情。想了想后，她还是向天台走了上去。
　　天台上，一个身材高大的帅气小伙，正拿在一朵玫瑰花，在夕阳之下，有些期盼的看着楼道口。不久，一身靓丽的身影出现在了他的视线中，正是他追求了很长时间的姬晓涵。
　　李玉成有些激动的走了过去，来到姬晓涵面前开心的说道：“晓涵，我就知道，总有一天你会接受我的。这朵玫瑰送给你，本来我是买了99朵，可是在偷偷带进学校的时候，被老师发现了……。”
　　李玉成说着，还有些不好意思的挠了挠头。可惜，他的话还没有说完，就听到姬晓涵仍旧十分冷清的声音说：“李玉成，你是个好人。但是，希望你不要继续把时间浪费在我身上。”
　　……
　　与此同时，距离临海市不远处的天空之上，两道白色身影在不断的追逐着。神奇的是，两人就像是仙侠小说中的修仙者一般，在没有使用任何机械的辅助下，就能在空中自由的飞行着。
　　“呯！呯呯！呯呯呯！”
　　两人在空中不断交手，其中一人不敌，在手中的武器被打飞后，被一掌打成了重伤。最终，无力的他被对方用手掐着脖子提了起来。
　　海风呼啸，两人就这样悬停在空中，不停的说着什么。最后，被掐住脖子的人怒吼一声：“既然如此！那么我们就一起死吧！”
　　两人四周的天空顿时暗了下来，雷声大作。被掐之人的胸口突然发出黑芒，一枚散发着强烈黑光的菱形晶体从他心口处飞了出来，冲入了另外一人的体内。
　　“啊……！”
　　被菱形晶体冲入体内的那人发出一声惨叫，之后便失去了意识。被掐的那人一声苦笑后，也晕了过去。两人就这样，直接从数百米的空中掉进了下方的海里。
　　……
　　听到姬晓涵的话，李玉成一时间有些不敢相信。手中的玫瑰滑落，他失神的愣在了原地。而此刻的姬晓涵也呆住了，因为她突然看到远处的天空中黑色星芒一闪，然后向下方掉落而去。
　　不知道什么原因，姬晓涵从小开始，就偶尔能模糊看到一些别人看不到的东西。但是，却从来没有像今天这样的清晰。
　　“晓涵！为什么？”
　　李玉成说着，有些激动的一把抓住姬晓涵的手。他突然的动作把正在发呆的姬晓涵吓了一跳，使劲挣脱了之后，姬晓涵一把推开李玉成。
　　“马上就要临近高考了，希望你能多花些时间在学习上。以后，如果你能和我考入同一所大学的话，我也许会考虑的。”姬晓涵说完后，便转身跑下楼去。
　　走出学校的大门，姬晓涵这才松了一口气，李玉成刚才的举动着实把她吓了一跳。想到天台上发生的事情，她又想起了刚才远方的黑色星芒。
　　“那到底是什么呢？似乎是在海边的那一带。”
　　姬晓涵看着刚才黑色星芒所掉落的方向，若有所思的自言自语道。
　　……
　　大约一个小时后，临海市郊区的一个偏僻海滩上。看着逐渐暗了下来的天色，除了自己空无一人的寂静海滩，姬晓涵的心中有些害怕起来。
　　我这到底是在干什么啊！还是趁着天没有完全黑之前，赶紧回市里去吧！叹了口气，姬晓涵拿出了手机照明，准备离开海滩返回市区。可是，她刚打开照明软件，就被海滩前方不远处的白色人影吓得差点将手机丢进海里。
　　“呀！”
　　吓得不轻的姬晓涵此时心中十分后悔，不该因为好奇，独自一人来到这人烟稀少的地方。她想要逃离这里，可是双脚却怎么也使不出力气。
　　好容易鼓起了勇气，将灯光再次照向那个白色身影。这次，她终于看清了，那是一个一头长发，身穿白衣的人。
　　难道是遇难掉入海中，被冲上海滩的人吗？不知道是不是还活着。姬晓涵心中想到这里，恐惧顿时减轻了不少。她小心的走了过去，探了探鼻息后惊讶道：“还有呼吸！可是，我现在该怎么办才好？……对了！”
　　慢了半拍才想到急救电话的姬晓涵，立刻用手机拨打了120。
　　“喂！你好，120急救中心吗？……我在海滩上发现了一个人。……有，她还有呼吸，不过她的呼吸很弱！……那个，具体的位置我不太清楚，不过，应该就在海上救助机场附近的海滩上。……嗯，好的。……啊？人工呼吸？我，我会，在学校里有学习过急救。……好，好的。”
　　“唉！真是自找麻烦。”
　　挂了电话之后，姬晓涵犹豫了一会，最终还是做出了决定。虽然在学校有用假人练习过，但自己还是初吻啊！可是，如果就因为犹豫这个，眼睁睁看着别人死去的话，自己以后肯定每天都不能心安了。
　　不巧的是，刚好这时，手机的亮光突然暗淡了下去。姬晓涵一看，原来是因为电量不足，进入了省电模式。
　　“真是糟透了的一天！”
　　借着淡淡的亮光，姬晓涵费劲的将那人翻了过来。虽然看的不是很清楚，但是姬晓涵觉得这个人，似乎很年轻。然后，她开始按照记忆中的步骤，紧张的做起了人工呼吸。
　　“哈……呼，哈……呼，……。”
　　几个循环过后，那人吐出了几口海水，渐渐有了醒来的趋势。姬晓涵看着那人缓缓睁开的眼睛，心情也有些激动。不枉自己付出了这么多，连初吻都搭上了，总算是把人救活过来了。
　　“你醒啦？呀……！”
　　姬晓涵看着那人，微笑着问了一句。可她没想到的是，对方醒来后先是一愣，然后突然起身，出手将她扑倒在了海滩上。
　　虽然海滩上都是松软的沙子，但这突如其来的一下，还是将毫无准备的姬晓涵给摔了个七晕八素。
　　稍微恢复过来的她这才发现，自己被那人右手掐着脖子。而且，那人的左手好死不死的放在了自己的胸上，还无耻的捏了两下。羞愤的姬晓涵，右手下意识的一巴掌挥出，可是却什么也没有打到。
　　“嗯？女人？不是师兄？”
　　那人不知何时已经离开了姬晓涵一段距离，看着自己的手，自言自语的说了一句。随后，闭着眼睛，动也不动的站在了原地。
　　“咳咳！”姬晓涵咳了两下，捂着喉咙坐了起来。
　　今天难道是自己的倒霉日吗？好心救了人，不但没有得到应有的感谢，还被占了便宜。而且，刚才听那人说话的声音，明明就是个男的，居然还留着这么长的头发。
　　“我的初吻，居然就这么给了一个怪人！”
　　姬晓涵没有意识到，自己无意间将心中的话说了出来。欲哭无泪的她，看了眼不远处一动不动的怪人，拿起身旁的手机，转身就向市区的方向跑去。
　　长发少年再次睁开了眼睛，看着自己的双手，握了握拳。随后，又从上到下的审视了一下自己的身体。
　　“还好！身体似乎没有什么太大的问题。”
　　说着，他又向海滩的周围扫了一眼。然而，并没有发现除了他和少女以外的人活动的痕迹。
　　“看来，师兄并没有和我一起被冲到这里。”
　　以后该怎么办？总之，还是先找个地方休息一晚，等身体完全恢复了再考虑吧！想到这里，长发少年看着少女离开的方向微微一笑，跟了上去。
        
第二章 长发少年



　　“哎呀！”
　　一声惊呼，正借着手机上微弱的亮光快步奔跑的姬晓涵，一不小心绊到了海滩上的植物，身体向着前方的地面倒了下去。但是，她并没有摔到地上。而是，扑进了一个人的怀中，对方动作迅速的抱住了她。
　　“谢……！”
　　感谢的话还没有说出口，姬晓涵的心中就感到了一丝凉意。因为，无论是从手接触到对方衣服传来的湿润感觉，还是眼前这熟悉的白色身影。无一不证明了，抱着她的正是自己刚才在海滩上救的那个怪人。
　　姬晓涵站稳后立刻想要向后退开，可是，刚才摔倒的同时还扭伤了右脚。因为脚上的疼痛而向后倒去的她，却又再次被长发少年抱在怀中。
　　扭伤的右脚，疼得姬晓涵泪水直在眼眶中打转，她顿时有些委屈的低着头说了一句：“你这人，到底还想要怎么样啊？”
　　“喂，你这是什么口气？刚才我可是救了你两次，要不然你还不得摔个头破血流什么的啊！”
　　长发少年的声音传来，声音和姬晓涵所想的一样，非常的年轻。
　　“什么嘛，明明是我先救了你。为了救你，我还……我还……哎呀！你要干什么？”
　　长发少年说完，没有理会姬晓涵的继续念叨，直接揽着她的腰将她横抱了起来。
　　“还能干什么，为了感谢你的救命之恩，你指路，我送你回家。”长发少年看着有些害羞的姬晓涵说道。
　　“不用，我刚才打了120急救电话，救护车应该很快就到了。”
　　“真的？”
　　“真的！原本是帮你叫的，不过看你现在的样子，应该也不用去医院了。”
　　“那好吧，那我可就把你放在这，一个人先走啦。”长发少年说着，慢慢的蹲了下去，将姬晓涵放到了地面上。
　　“这里距离市区也不算太远，应该不会有什么食肉动物才对。就是不知道，会不会突然出现一些什么妖啊、鬼啊之类的东西。”
　　长发少年一边说着，一边做出一副要走的样子。姬晓涵虽然知道他是故意在吓唬自己，但是，害怕就害怕，她最不擅长的就是这些灵异鬼怪的东西。
　　长发少年的话刚说完，她就觉得一片漆黑的四周立时恐怖了不少。她急忙拉住了准备离开的长发少年，小声的说道：“你能不能先陪我一会，等救护车到了之后再走啊？”
　　“不行！”
　　“为什么啊？再怎么说，我刚才也在海边救过你！只是让你陪我一会，等救护车到了，我们就算谁也不欠谁了还不行吗？”
　　“不行！现在的我，还不想扯上医院这个大麻烦。要么，你指路，我带着你一起回去。要么，你留在这等救护车，我自己一个人走。”长发少年非常认真的看着姬晓涵说道。
　　姬晓涵虽然不明白长发少年说的话是什么意思，医院为什么会是大麻烦？但是，她从少年认真的表情看出，只要自己决定留在这里，他绝对会头也不回的留下自己，转身离开。
　　不知道为什么，在听到他说要丢下自己的一瞬间，姬晓涵的心中突然生出了那么一丝的失落。最后，心中的害怕让姬晓涵妥协了。
　　“好吧，我来指路。”
　　听到姬晓涵的话，长发少年微微一笑。他的身体虽然看上去十分单薄，但双手却十分有力，非常轻松的就将姬晓涵再次抱了起来。
　　“双手挽着我的脖子。”
　　“为……呀！……。”
　　姬晓涵的为什么还没有问出口，她就下意识的用双手紧紧抱在了少年的脖子上。因为，长发少年的话刚说完，就开始在黑夜里狂奔起来。而且，他奔跑的速度快得让姬晓涵完全不敢睁开眼睛。
　　一分多钟的时间，长发少年在抱着一个人的情况下，在黑暗中稳健的穿过了大片的沙滩和一小片树林，全长大约有一公里远，来到了郊区的公路上。
　　“你身上带钱了吗？”
　　看着公路上不时经过的车辆，长发少年向姬晓涵问了一句。却发现，她正有些呆呆的看着自己。
　　“喂！想什么呢？我问你身上带钱了没有？”
　　“哦！带……带了。”
　　少年的再次询问，终于让姬晓涵清醒了过来。她急忙偏过头，让自己尽量远离少年那近在咫尺的侧脸。松开紧抱着少年脖子的双手，在学校制服的口袋中摸索起来，试图掩盖自己心中的慌乱。
　　没过多久，姬晓涵却又一脸歉意的看向了长发少年。
　　“怎么了？你的钱都跑到我的脸上去了啊？”
　　“噗呲！”
　　姬晓涵没有想到，这个人在这种情况下还有心情开玩笑，顿时笑了出来。
　　“那个，我的钥匙和钱包都不知道掉到哪去了。”
　　“电话呢？”
　　姬晓涵把手机拿到他的眼前晃了晃，说：“手机刚才就没电了！”
　　“也就是说，想让你父母来接你也不可能了是吧？”
　　想到自己父母，姬晓涵顿时有些神情暗淡的说：“我父母都在外地工作，就算打电话给他们也没什么用。”
　　“那你要怎么回家啊？”
　　“没关系，公寓前台的密码箱里有备用钥匙。”
　　“哦，是吗？”
　　长发少年说着，若有所思的看了姬晓涵一眼。
　　“没办法，既然这样的话，我去找几个朋友借点路费好了。”
　　“你在这里还有朋友？”
　　姬晓涵看了看衣着怪异的长发少年，有些不敢相信的说道。
　　“那当然！”
　　长发少年说着，向姬晓涵示意了一下。虽然有些不情愿，但她还是再次搂住了长发少年的脖子。随后，两人向公路远处，闪烁着很多车灯亮光的地方跑去。
　　……
　　没过多久，两人就看到了不远处一个飞车党的聚会地点。长发少年嘴角邪邪一笑，向他们走了过去。
　　“等等，你说的朋友不会就是他们吧？”
　　姬晓涵看着那些身上满是纹身、耳朵带满耳环、抽烟喝酒、全身非主流打扮的人群，有些害怕的问道。
　　“嗯？你挺聪明的嘛。”
　　长发少年一边继续向前走，一边看着有些紧张的姬晓涵，微笑着回答了一句。
　　另一边，正在聚会的男男女女大概三十多人，看到走过来的两人后。全都停下了手中的动作，有些不可思议的看向他们。
　　“哟！两个小妹妹从哪来的啊，要不要和哥哥姐姐们一起玩会？”
　　长发少年将姬晓涵放在了一辆摩托车上。
　　“坐在这等我一会。”
　　长发少年说完，便朝那群人走了过去。在转身的一瞬间，姬晓涵看着他那微微倾斜的嘴角，脸上仿佛对所有事情都不屑一顾的神情，顿时有些心跳加速起来。
　　当长发少年走到近前，众人这才看出来，原来是一个长发齐腰的小男生。顿时大笑道：“哈哈哈哈，搞了半天，原来是个BOY。”
　　“嗯哼！各位小混混，我这位女朋友的脚扭到了，手机也没电了。这里离市区还有一段距离，不知道各位是不是可以送我们一程。”
　　“小王八蛋，你TM的说什么？你说谁是小混混？”“揍他！”“让这个小鬼一个月下不了床！”“我们直接送你去医院好了！”……。
　　听到长发少年的话，姬晓涵的脸上一红。正在聚会的青年男女却是大怒，十几个男青年立马抄起家伙就向他围了过去。
　　面对十多个拿着铁管木棍的社会青年，长发少年不但没有退却，反而轻笑着向他们迎了上去。紧接着，姬晓涵和在周围看热闹的女人们全都惊讶的捂住了嘴。
　　……
　　几分钟后，眼角和嘴角被打肿带头青年山熊，走到了坐在摩托车上休息的长发少年面前，两手恭敬的将一瓶水递了过去。
　　“老大，您喝水，刚才是我们有眼不识泰山，多谢老大刚才手下留情。”
　　长发少年将水后递给了一旁的姬晓涵，姬晓涵接过水后说了声“谢谢”。可就在这时候，她的肚子却叫了起来，害得她不好意思的低下头去。
　　“你们这些混蛋，还不去快去给大嫂拿点吃的！”
　　山熊向身后的小弟们喊了一句，几个小弟急忙向存放食物的地方跑去。而听了山熊的话，姬晓涵的头低得更低了。
　　“时间也不早了，你还是先让人送我们回市里吧。”
　　“没问题，你就放心吧老大！咱们这里的人，别的本事没有，摩托车的驾驶技术还是很好的，20分钟就能回到市里。”
　　长发少年点了点头，看向姬晓涵问道：“你的脚，骑摩托车没问题吧？”
　　“我……。”
　　姬晓涵看了看自己有些红肿的脚和身上的制服短裙，虽然很想说有问题，可是又不愿再给他多添麻烦。
　　“还有其他车吗？”长发少年向山熊问道。
　　“有是有，不过，老大你会开车吗？”
　　“嗯？我不会。”
　　长发少年说着，看了一眼姬晓涵。可惜，姬晓涵摇了摇头，表示自己也不会开车。而且，就算她会，以她现在的状态也开不了。
　　没过多久，山熊将车开过来后，姬晓涵终于明白他为什么要问两人会不会开车了。因为，那是一辆小型货车，只有驾驶和副驾驶两个座位。
　　姬晓涵发现周围的人都在看着自己，一时间有些尴尬。长发少年却没有太多的想法，毫不犹豫的将姬晓涵抱了起来，向小货车走了过去。打开车门后，他直接坐在了副驾驶的座位上，然后让姬晓涵侧坐在了他的腿上。
　　“开车吧！”
　　“好嘞，老大。”
　　小货车缓缓向市区内开去，长发少年一言不发的继续闭目养神。而此时的姬晓涵，就像一只温顺的小猫一般，安静的靠在少年的胸膛上，时不时偷偷的看上一眼抱着自己的少年。
        
第三章 套路！全都是套路！



　　半个小时之后，青年山熊在姬晓涵的引导下，终于将两人带到了云山小区。
　　“麻烦你了山熊，还让你开车送我们回来。刚才把你和弟兄们打了一顿，真是不好意思。”
　　“不麻烦，我们和老大这叫不打不相识。如果不是这样，我们哪能认识到老大你这个高手！”
　　“是吗！那就好。对了，把你的手机给我。”
　　“老大，给你！”
　　山熊有些肉疼的看着手中最新款的爱疯7ES，依依不舍的递给长发少年。姬晓涵听着两人的对话有些想笑，就在这时，长发少年接过手机后放到了她的手上。
　　“把你的号码存进去。”
　　“哦！”
　　姬晓涵也没多想，就把自己的号码存在了手机上。长发少年拿过存好号码的手机，看了一眼姬晓涵的名字后，又递还给了山熊。山熊一时间有些发傻，不明白长发少年这是什么意思。
　　“相遇就是缘分，如果以后你们遇到什么武力上搞不定的事情，可以打这个电话找我，对于这方面，我还是比较有自信的。”
　　长发少年说完，向他微微一笑，抱着姬晓涵下了车，走进了云山小区中。青年山熊这才回过神来，急忙对着车窗外喊道：“谢谢老大，以后要是有什么用得着弟兄们的地方，老大你尽管吩咐！”
　　走在前往公寓的小道上，姬晓涵有些生气的说道：“喂！你为什么要给他我的手机号码啊？”
　　长发少年想了想，说：“这个，我现在不是没有手机吗！而且，人家好歹把咱们送回来了是吧，还又是送吃的、又是送喝的。等我买了手机，就把手机号码告诉你。他给你打电话的时候，你再打给我，或者再把我的号码告诉他也一样啊。”
　　听到长发少年的话，在他买了手机后会把号码告诉自己，姬晓涵心中有些高兴的同时忽略一些重要的问题。比如，长发少年什么时候才去买手机？到时候他又怎么告诉自己等等。
　　因为长发少年的怪异装扮，走在小区的一路上，都有不少人看着他们指指点点。姬晓涵害羞的脸，红得快滴出血来。反观长发少年，倒是一脸无所谓的样子。
　　好不容易来到了家门口，姬晓涵这才松了口气，拿着从前台密码箱里取出的备用钥匙打开了房门。
　　姬晓涵的家属于云山小区的中档公寓，是7楼的一套三室一厅的标准商品房。屋内的装修非常的精致、漂亮。
　　长发少年将姬晓涵放到了客厅的沙发上，看了一眼她微肿的脚，然后向厨房走去。过了一会，他手上拿着一块毛巾和一盆热水走了回来，细心的将温热的毛巾给姬晓涵敷在了红肿的脚上。
　　“谢谢你！”
　　姬晓涵向他道了声谢，长发少年只是向她微微一笑。
　　一百多平米的房子中，只有姬晓涵和长发少年两人。孤男寡女共处一室，谁也没有说话，姬晓涵顿时觉得有些尴尬。当姬晓涵还在心中纠结是不是该让长发少年离开的时候，长发少年说话了。
　　“现在还疼吗？”
　　“已经好多了！”
　　长发少年问了一句，姬晓涵笑着摇了摇头回答。
　　“还好只是轻微扭伤，休息一晚，明天应该就没事了。”
　　“嗯，真的非常谢谢你送我回来。”
　　“呵呵，没什么。谁让某人刚才为了救我这个怪人，连初吻都搭上了呢！”
　　姬晓涵听到他这么说，顿时脸红起来。没想到，自己一不小心说出的气话，居然被他听到了。
　　“既然你已经好的差不多了，那么我也该去忙我自己的事情了。”
　　听到这句话，知道他要离开了，姬晓涵的心中又出现了一丝的不舍。可是，这一丝丝的不舍才刚生出不久，就被姬晓涵再次激起的怒火从心中踢了出去。
　　“哎呀，一直穿着湿漉漉的衣服还真是不舒服。呜哇，太好了，浴室里居然有浴缸，还有现成的热水。啊！累了一天，能泡个澡可真是太好了！”
　　长发少年快步走进了浴室，一边说着，一边开始往浴缸中放热水。准备舒舒服服的泡个澡之后，再好好的睡上一觉。
　　姬晓涵看到长发少年不仅没有离开的意思，反倒像是把这里当成自己家了。怒火中烧的她，顾不上脚上的疼痛，向浴室冲了过去。
　　浴室中，长发少年已经脱掉了身上的衣服。当他刚把一只脚跨进入浴缸的时候，浴室的门突然打开，一脸愤怒的姬晓涵就这么冲了进来。两人呆呆的相互看着对方，一时间都愣住了。
　　“呀……！”
　　看到全身****的长发少年，姬晓涵率先回过神来，急忙捂着脸转过身去。
　　“喂！全都被看到的人是我诶，你叫什么！”
　　长发少年耸了耸肩说道。
　　“你给我滚出去！”
　　羞愤的姬晓涵随手抓起身边的衣架，朝长发少年扔了过去。长发少年挥手将衣架打飞，衣架上的衣物掉落到了他的头上。长发少年扯下一看，原来是一条有着卡通图案的可爱内裤。
　　“噗！哈哈哈哈，想不到你还喜欢这种东西。”
　　听到他的笑声，姬晓涵这才发现长发少年手上正拿着的东西，顿时满脸通红的低下头去。
　　“死！去死！你给我去死吧！”
　　姬晓涵大喊一声，向长发少年冲了过去。
　　“呀……！”“啊……！”“噗通……！”
　　姬晓涵刚跑了两步，右脚就踩到了掉落在地上的香皂，脚下一滑的她直接撞在了长发少年的身上。长发少年原本一只脚就在浴缸里，再被姬晓涵一撞，重心不稳的他拉着姬晓涵，两人一起倒进了浴缸中。
　　……
　　“哗啦！”
　　一阵出水声响起，姬晓涵首先从浴缸里站了起来。然后，也不管身上已经湿透的制服，右手捂着嘴离开了浴室。
　　“咕噜咕噜……哇！”
　　在姬晓涵离开了一会后，长发少年才慢慢的从水里将头冒了出来。
　　“这个凶狠的丫头！”
　　长发少年看着浴室仍然开着的门，右手摸了摸自己还在流血的嘴唇。
　　姬晓涵双手抱膝，坐在阳台上看着夜空发呆。想到刚才在浴室中发生的意外，她狠狠的摇了摇头，似乎想要将脑中那挥之不去的画面甩掉。
　　这时，客厅里的电话响了起来。姬晓涵有些心不在焉的走了过去，拿起了茶几上的电话。
　　“喂，你好！……原来是夏叔叔啊，有什么事吗？……哦，我的手机刚才没电了。……芸菲她今天没有跟我在一起，……好的，夏叔叔再见！”
　　姬晓涵在挂断电话之后，才突然想起了什么，顿时清醒了过来。
　　“糟糕了！我把芸菲让我帮她圆谎的事情给忘记了！怎么办？怎么办？对了，赶紧打电话通知芸菲，好让她有个准备。”
　　回过神来的姬晓涵，急忙给手机换了块电池。然后，迅速给夏芸菲的手机打了过去。可是，夏芸菲的手机却是提示关机状态。
　　完蛋了，明天又是周末，看来只能等到周一再去学校跟芸菲解释了！可是，自己又该怎么解释才好啊？姬晓涵看了一眼浴室的方向，有些无力的叹了口气。在外面经历了那么多事，她也有些累了，在茶几上趴着趴着就睡了过去。
　　十来分钟后，长发少年裹着一条浴巾，从浴室中蹑手蹑脚的走了出来。看到姬晓涵靠在茶几上，似乎是睡着了。松了一口气的他，向卧室走去。
　　“哈啾！”
　　姬晓涵突然的一个喷嚏，让走到半路的长发少年停下了脚步。他向缩了缩身子的姬晓涵看了一眼，最后，还是向浴室走了回去。
　　长发少年从浴室中拿出了两条浴巾，一条披在了姬晓涵的身上，另一条盖在了她的头发上。随后，他将浴室里的物品整理好，再把浴缸中的水换了。再次来到了姬晓涵的旁边，用手捏住了她那可爱的鼻子。
　　无法呼吸的姬晓涵缓缓睁开了眼睛，长发少年见她醒来，一溜烟跑进了距离最近的卧室中，并瞬间关上了房门。
　　醒过来的姬晓涵，将头上的浴巾扯了下来。当她看到桌上手机的留言后，心中顿时一暖。
　　丫头，浴缸里的水已经给你换好了，赶紧去洗个澡，然后把身上的湿衣服换了再睡。不然的话，明天肯定会感冒的。-------------------------------------对了，今晚我睡你的房间。你的睡衣和要换的衣服、内衣，我都给你放在旁边的客房了。最后，你身上穿的这件粉色内衣很好看，可惜就是稍微小了点！
　　姬晓涵看到了最后，这才发现，湿透了的制服里面，粉色的内衣被看得一清二楚。咬了咬牙，她忍住想要冲进房间将长发少年拖出来暴打一顿的冲动。因为，从今天的情况来看，似乎每次吃亏的都是自己，那家伙简直就是自己命中的克星。
　　而且，今天发生了太多的事情，她也确实有些累了。洗完澡后，姬晓涵躺在了客房的床上，脑中不时闪现出那个坏蛋的身影，久久无法入睡。
　　另一边，在姬晓涵房中的长发少年也没有睡着。并不是他不想睡，而是，此时在他的心口处，一颗黑色晶体突然显现而出，疼得他捂着胸口直冒冷汗。
        
第四章 天绝



　　第二天一早，客厅中的轻微响动将长发少年惊醒。他走出卧室一看，原来是姬晓涵放在桌上的手机在不停的振动着。拿起手机一看，显示的是一个叫芸菲的名字。他随手按下了接听，电话那头立马传来了一个少女的诉苦声。
　　“我说晓涵啊，你昨天可把姑奶奶我给害苦啦，你知道吗？”
　　长发少年刚听到这里，就发现姬晓涵睡意朦胧的拉开了客房房门，揉着眼睛走了出来。长发少年似笑非笑的看着她，指了指他手里的手机，然后故作亲密的大声说道：“晓涵，你朋友的电话！”
　　这一声，把姬晓涵侧底惊醒了过来。她三两步跑到了长发少年的身前，一把将手机抢了过来，然后恶狠狠的看了他一眼。长发少年笑了笑，无所谓的耸了耸肩，然后向卫生间走去。
　　“喂！喂？晓涵？”
　　“嗯，芸菲，是我！”
　　手机中再次响起了夏芸菲的声音，姬晓涵赶紧跑到阳台上回了一句。
　　“好呀！我说你昨天怎么没有给我打掩护，原来是家里来了帅哥！快说，是不是你男朋友？我认不认识啊？”
　　“不是的，芸菲你误会了。刚才那是……那是……！”
　　“编，继续编。不过，本小姐今天是来找你帮忙的，这次就先放过你好了。”
　　听到夏芸菲的话，姬晓涵顿时松了口气，因为她实在是没有想好该怎么说。
　　“嘿嘿，是不是瞬间觉得松了一口气？好了，不逗你了。”
　　接下来的时间里，夏芸菲向姬晓涵简单说明了一下自己的事情。大概的内容就是，昨天，她父亲一个非常要好的朋友带着他的儿子来到她家，夏芸菲的父亲似乎对他朋友的儿子非常满意，想要安排夏芸菲和他见个面。
　　从自己弟弟那得到消息的夏芸菲，立刻安排了一下，决定先在外面躲几天，等对方走了再回家。没想到的是，姬晓涵却在半路出了乱子。联系不到夏芸菲，又没有夏芸菲的消息，夏家的人顿时着急了。
　　就在夏芸菲的父亲准备报警的时候，夏芸菲的弟弟只好说出了她的藏身地。于是，夏芸菲被父亲连夜带回了家里。
　　回到家的时候，夏芸菲父亲的朋友已经回酒店休息了。可是，两人的父亲约好了第二天的时间和地点，也就是今天，让夏芸菲和对方一起吃个饭。
　　“这事都是因为你的失误造成的，所以你必须要负起陪我一起去的责任。”
　　“这！你和别人见面，我跟着去不太好吧？”
　　“就这么说好啦！一会9点，咱们在南城国际中心大门见。对了，你也可以带着那个他一起来噢！”
　　夏芸菲说完，便挂断了电话，完全不给姬晓涵拒绝的机会。
　　“啊！……这个芸菲真是的，总是这么蛮横。”
　　无奈的姬晓涵看了看时间，这时已经是7点45分了。没有理会站一旁，一边洗脸一边偷听的长发少年，她径直走回了自己的房间，关上了房门并反锁。
　　“切！没趣。”
　　看到姬晓涵不想搭理自己，洗漱完毕的长发少年向厨房走去。
　　……
　　过了没多久，姬晓涵换了一身休闲长裙，从房间中走了出来。她看着仍然只围了一条浴巾的长发少年，有些脸红的说道：“喂！你就不能把衣服穿上吗？”
　　闻言，正啃着面包的长发少年转头看向她。自己昨天没怎么注意，这丫头原来还挺漂亮的。这时，他想起了昨晚的事情，破天荒的脸上一红。急忙转过头去，不再看她。
　　“喂什么喂啊！我有名字，我叫天绝！衣服还扔在浴室里，都还没洗呢，湿哒哒的怎么穿啊？”
　　“天绝？真难听，一点都不像是人的名字！不过，跟你倒是很配，一听就知道不是什么好人！”
　　听到姬晓涵的话，天绝一时间陷入了沉默。看到他没有作声，姬晓涵觉得自己似乎终于赢了一次。看了看时间，已经是8点15分。于是，她在简单的洗簌之后，走到玄关，换上了一双漂亮的鞋子。
　　“怎么？你要出去啊？回来的时候，顺路给我买套衣服呗！”
　　回过神来，天绝微笑着看了姬晓涵一眼，随意的说了一句。姬晓涵听了他的话，咬了咬牙，虽然生气却又有些无可奈何。
　　“你就老实的在家里呆着，我会带午饭回来的。还有，不准你再乱动我房间里的东西。”
　　一想到昨晚，天绝他居然从自己的衣柜里，拿出了内衣、内裤和睡衣这些私人物品，姬晓涵的脸上再次一红。转过身，她匆忙的推门走了出去。
　　姬晓涵离开后，天绝收起了那玩世不恭的微笑。他走到阳台的椅子上躺下，看着楼下姬晓涵缓缓离开的身影，自言自语的说道：“或许，你说的没错！”
　　……
　　大约半个小时之后，躺在长椅上的天绝猛然睁开了眼睛。远处的天空中，大量的黑色颗粒正在不断凝聚。黑色颗粒围绕的中心，一块漆黑的圆形晶石已经逐渐形成。天绝想了想后，起身走进了房屋的主卧室中。
　　同一时间，距离临海市上千公里的天京市内。亚洲神羽联盟总部中，听到警报声的响起，所有人立刻以最快速度，回到了自己的工作岗位上忙碌起来。
　　“现在是什么情况？”
　　一个体型高大的中年男子，大步走进了指挥室后问了一句。
　　“部长，噩兽之晶在临海市北部出现。目前等级已经突破了D级，正在向C级持续增长中。”
　　“立刻通知所有距离临海市最近的B级以上神驭者。”
　　“是。”
　　“寒火炎冰来信，已经在前往临海市的路上，预计10分钟后到达。”
　　噢！没有想到那个丫头居然在附近。
　　“用最快速度确定坐标，通知临海市相关部门发布灾害警报，疏散坐标周围二十公里内的所有人员。”
　　“好嘞！”
　　“不好了！部长，临海市南部地区出现了另一颗噩兽之晶！”
　　“什么？”
　　……
　　云山小区的大门外，正准备向北方跑去的天绝突然停下了脚步，略显惊讶的看向了南方的上空。此时，天绝的身上穿着一身宽松的黑色西服，长长的头发也用一根白色的发带捆了起来。俨然变成了一个，古风十足的现代帅哥。
　　“咱们在南城国际中心的大门见。”
　　看着南边突然出现的噩兽之晶，天绝的心中，这时却浮现出了姬晓涵的身影。
　　“该死！”
　　此时，南方的噩兽之晶已经开始出现了幻形，天绝没有再犹豫，迅速转身，向南方飞奔而去。
　　南城国际中心的周围，突然出现了很多警察，他们不断的在劝离着附近的人群，似乎这里发生了什么事件。
　　“晓涵！我在这里！”
　　夏芸菲今天打扮的非常漂亮，这时，她正站在南城国际中心大门口，一座巨大的标志性雕像旁边，向姬晓涵挥着手。
　　听到她的声音，姬晓涵微微一笑。可是，正当她准备走过去的时候，心中却突然一阵悸动。在她的视线中，一个货车般大小的巨大物体从天而降。而且，刚好落到了夏芸菲身边的雕像上。
　　“咔嚓！”
　　雕像因为承受不住怪物下落所产生的巨大冲击，从底部发生了断裂。
　　“芸菲快跑！”
　　姬晓涵惊恐的大喊着，向夏芸菲跑了过去。可是，看到雕像倒向自己的夏芸菲，被吓得呆呆的愣在了原地。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，雕像刚好砸在了夏芸菲所在的位置。
　　“芸菲！”
　　亲眼看到自己的好友被雕像砸中，埋进了废墟中，自己却根本束手无策，姬晓涵顿时痛哭着跪在了地上。
　　“吼！”
　　一声巨吼，从天而降的巨大物体，从雕像的废墟中站了起来。它的外形酷似狮子，却比现实中的狮子要大上十几倍。而且，它的头上只有一只眼睛。同时，还有一只长长的独角。
　　“我这是，在做梦吗？”
　　看着眼前的诡异生物，姬晓涵无力的坐在了地上。如果这是一场梦的话，她真想让自己立刻清醒过来。
　　突然发生的意外，将周围的人群吓得四散而逃。普通人们并没有发现，怪物的四周，被突然出现的红色玻璃状结界给围了起来。
　　姬晓涵所在的位置非常显眼，而且，噩兽似乎非常讨厌她身上所散发出来的气息。于是，它抬起前爪，向它身前的姬晓涵扫了过去。
　　“嚓！”
　　地面被爪子划开了三道裂痕，姬晓涵却已经不在了原地。
　　“丫头！你想死吗？”
　　姬晓涵原本已经放弃了希望，等待着死亡的到来。可是，耳边的声音让她大惊的睁开了眼睛。
　　看着正抱着自己，不断飞奔逃离的天绝。姬晓涵忍不住的再次流出了眼泪，抱着他大哭了起来。
　　“吼！”
　　失去目标的噩兽暴怒，独角上顿时电光闪耀，形成雷电攻击向四周轰去。周围的地面上被轰出了许多的大坑，红色玻璃般的结界也被轰出了好几道裂痕。
　　“嘘！”
　　一出大楼的拐角，天绝向姬晓涵比了一个噤声的手势，姬晓涵点了点头，安静了下来。天绝悄悄的探头向外看了一眼，发现此时的噩兽正背对着两人，不断的使用雷电，攻击着前方阻挡自己的结界。看上去，自己随手布下的结界可能已经支撑不了多久了。
　　为了不让噩兽跑掉，原本想先把姬晓涵送出结界的天绝，想了想后，还是决定现在就直接动手。
　　“天绝！那是什么？你也能看得见它，对吧？”
　　听到姬晓涵的话，天绝转过头，看了她一眼，停下了手中的动作。
　　这丫头，果然有非常强的灵力，所以在我醒来的时候，才会将她误认为是天云师兄。不过，她现在就能看到噩兽，应该是跟我接触过多而导致的。
　　听到姬晓涵的话，天绝在心中想到。同时，他也开始考虑起心中临时想到的另外一个打算。
　　“喂！我在问你话呢！”
　　见天绝没有理会自己，姬晓涵有些生气的再次喊了一句。
　　“嗯！我也能看得见，而且，我也知道那是什么。不过，一旦介入了这个世界，你就可能再也回不到普通的生活中去了！而且，还很有可能会死！现在，你还想要知道这个世界的真相吗？”
        
