第1章 龙誓



　　叮~~~！
　　F市高中放学铃悄然响起，学生蜂蛹出了教室，唯有一人还停留着。突然一只大手拍在他的肩膀上，“嬴龙，你没事吧？咋一个人在这发呆？”“我没事，就想一个人静静。”这个长得算得上魁梧的男子叫张霏是主人公的死党。
　　“霏哥，用脚趾头想都知道八成是因为周……”
　　“小白！”嬴龙喝住了他。这个看起来有些瘦弱但有些小帅的叫史晓百。
　　“X，我再重申一次，我叫史晓百。”
　　“知道了，小白。”嬴龙不耐妨的回应道。
　　“我……”
　　“史弟，你重申十万遍他也不会改的。你认命吧.”张霏说道。
　　“我……”
　　“好啦！别说了”张霏看向了嬴龙，“我说嬴龙.这天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？明天正好放假，来；跟哥走，去新出的酒吧！喝上几杯，什么事都会忘了的。顺便看看有什么好货，帮你牵牵。”说着张霏便拉扯着嬴龙。
　　“我不去，我一个人静静.你和小白去吧。”嬴龙甩开了张霏。
　　“霏哥，嬴龙这话我赞成，走吧，留他一个人在这也没事。”史晓百附和道。
　　“嗯……好吧，那你别留太晚.”
　　“知道了，你走吧！”嬴龙手肘撑着桌面，把头埋了进去。
　　“走吧，没事了。”晓百拉着张霏就往外走。
　　“小心点。”
　　“知道了。”嬴龙含糊地回应道。
　　“小白，这可不是白请的。”
　　“知道，不就那一班的~班花~的资料吗？”
　　“哈~~，聪明。”……
　　随着两人的脚步声逐渐消失，嬴龙又回想起了昨天………
　　“先生您好，这是你的花。”
　　“哦，多少钱？”
　　“156元。”
　　“一束花就150多，真吸血。”当然，这只是嬴龙内心的话。“好的.”
　　嬴龙拿着花出了花店。走向了青心公园。没错，他要去赴约。一个女孩的约。
　　话说回一个月前，那时嬴龙刚出校门口就被一个女孩拉着走。一开始嬴龙也很迷惑，但随着相处时间的增加，嬴龙开始去了解这个女孩。没错，我们的主人公苯氨基丙酸浓度上升了………
　　来到青心公园一眼便发现那在中心亭中的女孩，她就是周萱。她就是嬴龙要赴的约。只见她美眉紧锁、轻咬朱唇、不时的起身走动向外张望.焦虑写明脸上。
　　嬴龙偷偷绕过小亭出现在周萱的身后。
　　周萱正焦急向外张望着，突然一簇玫瑰出现在她面前。她转过身看见一脸笑容的嬴龙。
　　“Surprise！！！”
　　“嬴龙，这是……”
　　“送给你。”嬴龙把花递了过去，但周萱没有接过手。
　　“嬴龙，我…有事跟你说。”
　　嬴龙把花收到了身后。
　　“其实…我是周氏家族周天雄的女儿。”（F市有四大家族，按实力可分为唐、楚、周、白）
　　“我知道。”
　　“啊？”
　　“我早就知道了。”嬴龙又重复了一遍。（搜索情报可是小白的强项。）“这小白消息很通的嘛。”嬴龙默默想道。
　　“你早就知道啦！”
　　“是啊，所以祝你生日快乐！”嬴龙又把花递了过去。
　　“这……”
　　“过两天不就是你的生日吗？你的生日宴会，我怕是去不了的。所以提前庆祝.Happybirthday.！”嬴龙把花向前凑了凑。
　　周萱犹豫了一下；正准备把花接过手时，一束蓝色妖姬撞开了嬴龙手中的玫瑰。
　　“萱儿，怎么聊这么久啊！”一个身穿白色西装的男子突然出现在了两人面前。并把花塞到了周萱的手中。
　　“不是说让我自己解决吗？你来干什么？”
　　“我这不是担心你吗？再过两天可就是我们的订婚宴会了！”
　　“你说什么？”嬴龙紧盯着那名男子。
　　“哦~；不好意思，忘了自我介绍了。我叫楚中天；是周萱的男朋友。”
　　“你刚才说什么订婚宴会？”
　　“对，过几天是萱儿的生日；他的父母想趁此机会宣布我们的婚事。”楚中天“解释”道。并把搂住周萱的一肩。
　　“对了；你就是这几天照顾萱儿的朋友吧！我……”
　　“够了别说了。”周萱打断了楚中天的话。
　　“嬴龙；我……”
　　“不用说了。”嬴龙这时候终于知道为何她把他约出来了。“订婚快乐！”
　　“谢谢；那个…我们还有事情要办，就先走了。”说罢楚中天便搂住周萱往亭外走。
　　“再见。”嬴龙说着坐到一旁的石椅上。
　　“你先去车上等我，我一会就到。”楚中天刚出亭子便对周萱说道。
　　“你想干嘛？”
　　“没事；先去车上等我，去吧。”楚中天轻推着周萱。
　　“你别太过分了。”周萱说着便离去。
　　楚中天看见周萱已经离远便折回了亭子。
　　“谢谢你这几天一直陪着萱儿，小小心意。”楚中天拿出一张支票递到了嬴龙面前。嬴龙犹豫了一会儿。刚伸手想接过时，支票却从楚中天的手中滑落掉到了地上。
　　“不好意思，手抖了。”楚中天笑着“解释”。……
　　嬴龙笑着捡起支票，一下、两下、三下……最后抛过头顶。
　　“不怪你，我的幅度好像也很大。”嬴龙笑道。
　　顿时，楚中天脸上的笑容骤然消失，一脚踢向了嬴龙的头部。虽然嬴龙及时用双臂挡住这一脚，但是后劲还是把嬴龙震到了地上。
　　“你以为你是什么东西？敬酒不吃吃罚酒。”楚中天此时的性格骤然大变。
　　“哈~~~！”嬴龙端坐起来拍了拍；眼睛死死地盯着楚中天。“今日之辱，他日必百倍奉还。”谁也没有发现嬴龙眼中那一瞬即逝的灵光。
　　楚中天看了嬴龙一眼。“哈~~！我等着那一天。”楚中天笑着离开了……
        
第2章 运来



　　“同学都几点了还不回去。”
　　巡查的老师发现了嬴龙。
　　“老师，我这就走。”
　　“快点儿，教学区快要关闭了。”
　　“好的老师。”嬴龙整理着书包。
　　巡查的老师摇了摇头走开了。
　　嬴龙出了校门七拐八拐走进了一间有些破旧的公寓。真的可以说是一床、一柜、一桌、一厕所而已。嬴龙打开柜子取出两包方便面，烧上了水，可不到一会儿就断了电。
　　“靠！”嬴龙知道房东又开空调了。一边啃着方便面一边暗骂着。
　　啃完两包方便面，灌了几口半生水。嬴龙便倒上床，可不知为何一闭上眼就想起昨天。翻来覆去总是睡不着，索性闭上眼睛养起了神。他全然没发现一个微小的黑洞出现在他上方。一个未知物掉了下来。
　　未知物穿过了嬴龙的身体，没入了他的心脏；顿时大放光彩，只可惜嬴龙此时正在闭目养神根本没有注意到这一点；否则他一定大惊失色。
　　“啊~~~！”
　　嬴龙顿时感觉胸口剧烈的疼痛像是被无数根绳子绑着往外拉似的；紧紧地抓着胸口，恨不得把心掏出来。好不容易感觉好有些好转；不一会儿，头又剧烈的痛疼了起来；使他从床上滚了下来。
　　“我这到底是怎么了？”嬴龙捂着头强忍着疼痛。
　　嬴龙感觉身体再也不是自己在控制。
　　“咚~！咚~！咚~！”
　　嬴龙一次又一次的撞击着地面。
　　“诶楼下的。你是拜堂还是上坟啊？怎么卖力！留到清明节行不行？”
　　嬴龙的撞地声连楼上房东都听得清清楚楚。可想而知，嬴龙是多么的痛苦。
　　这种痛苦足足持续了3个小时。嬴龙浑身都被汗浸透。累的不轻，浑浑噩噩的进入了梦境。
　　“这是哪？”当嬴龙醒来就发现自己，正处一个封闭又黑暗的空间。顿时有种危机感涌上心头。
　　“这里是魔神空间。”
　　“谁？是谁在说话？”嬴龙望向四周。
　　“小伙子不要太急躁。”
　　一位白衣老人突然出现在嬴龙面前。
　　“你是谁？我怎么会在这里？”嬴龙紧紧的盯着那名白衣老人。
　　“放轻松点小伙子，我可不是吃人的猛兽。”白衣老人不紧不慢的说道。
　　嬴龙松了一口气，既然知道了对方你没有伤害自己的意思；语气也开始缓和。
　　“请问您在这里呆了几年了。”这关系到自己是否能够出去了嬴龙显得格外的紧张；他可不想在这里呆一辈子。
　　“我~在这里呆了……”白衣老者突然显现出了孩子般的幼气，故意拉长了语音。“3个地球年啦！”最后一句话已经没有了老年人的沙哑却换成了如同孩子般的稚嫩之声。
　　白衣老人顿时变成了一个不满10岁的小男孩。
　　“哈~哈~！真好玩，真好玩！”
　　嬴龙也是一头雾水，刚刚还仙尘朴朴的白衣老人；如今却是一个满地打滚的小孩。让人颇为费解和好笑。
　　“小申，别玩了。正经事要紧。”
　　就在这时一个空灵般的少女声传了过来。
　　一个白衣少女也突然出现在了嬴龙面前。
　　“哈~，不是啦，小光这个人真的好玩啊”
　　“你一天到晚就知道玩就不能正经点吗？”
　　“这都几年了，连个有趣人都没进来过，让我玩一会，不会有什么的啦！”
　　“不好意思打扰一下，”嬴龙打断了他们的对话，“请问你们把我带进来做什么？”
　　“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲告诉你。”被称为小光的白衣女子靠近嬴龙，“你就是我们选择的———魔神！”
        
第3章 救世主?



　　“魔神？”嬴龙很是疑惑。“这是个什么鬼？”
　　“故事很长，你愿听我愿讲。”小光笑道。
　　“洗耳恭听。“
　　“在宇宙这个三千世界，不仅仅是这个星球的生命，相反，光是这个位面（位面是什么以后会解释。）就已知存在999个星球；而每一个星球的发达程度和发展方向是不同的。其中有一个星球叫寒武星.它的科学发展十分迅速，尽管他们没有科技的支持；但它却有你们缺少的东西———混灵。
　　“混灵？”嬴龙很是疑惑。
　　“额~~，你可以理解为异能。”
　　“哦。”
　　“所谓的混灵分为三种战灵、法灵和辅灵；战、法灵我相信你应该可以理解。我着重讲辅灵吧，所谓辅灵可以说是鸡助；拥有的人几乎都没有战斗力，但在天文学、医疗学、创造学、预言等方面取得的成就可不止一星半点；它充当着三大混灵的缓和剂……”
　　“缓和剂？”
　　“嗯，因为一但拥有战、法灵的人绝大多数会选择另一条道路修神、魔；而神魔自古不两立，所以人类必需做出选择，但他们的实力却旗鼓相当；绝大多数人拥有的都是无战力的辅灵；不可能投靠其一.所以唯有充当缓和剂调解他们之间的矛盾，从而导致了神人魔三足鼎立的时代。但是好景不长，这种局面在300万年前被打破；随着神魔势力的不断壮大；人类，这瓶缓和剂也逐渐失去作用……”。
　　“为什么？”嬴龙疑惑地问道，“神、魔不都是人修行而来的吗？人类势力怎么可能不壮大呢？”
　　小光嘴角微微上扬.道：“神壮大了，魔会有什么后果；反之呢？”
　　嬴龙顿时醒悟。打压敌对势力就要重摇篮做起；而人类只不过是缓和剂；两头不倾，所以打压对方最好就是从人开始。
　　“神魔的不断打压给人类一个巨大的打击；再加上幸存的战、法灵者几乎全部加入两大势力；使人类只有辅灵者的数量在不断增大；这无疑是一个更沉重的打击。在那时，有七十二个时间辅灵者连手预测了寒武星；结果都是走向一条毁灭的道路。神、魔两势力只忙于战争，根本没有意识到这一点。正当人们一筹莫展的时候；有一个族部率先作出了决定———造神！创出一个新神来充当平衡杆；从而领导和保护人类。可没有想到的是，在融合神、人、魔血液即将要完成的时候发生了异变；虽然最后有惊无险地创造出了神格，但是神格的异变使其产生了一个新的混灵———邪灵。这可以说是一件可悦可忧的事。因为想要压制和融合邪灵的上古之气的人在宇宙中少之又少；更别说实力都掌握在神、魔手中的寒武星了……”
　　“你要爆米花吗？”
　　“我有薯片，来尝尝。”
　　“啥味的？”
　　“烧烤味，可好吃了。”
　　“嗯~，不错嘛。”
　　“不过话说回来，你怎么会有这些？”
　　“没什么，只不过是来之前打劫了一间小超市罢了。咋样我厉害不？”
　　此时，嬴龙正坐在地上和刚换上黑羽服的小申瞎聊着。
　　小光低着头走进了他们俩。
　　“哎，这里有杯面你要不要？”
　　“哦~有啥味的。”
　　“嘻嘻嘻，红烧牛肉、海鲜虾球、香菇炖鸡全部都有；你………”
　　“咚~~~咚~~咚~咚~咚~！”
　　“我们继续，咦，我说到哪了？”小光嘟着嘴想道。
　　“哎，小申.小光是你姐姐还是你妹妹啊？这力道~真是酸爽。”嬴龙揉着头顶上的大包问道。
　　“按你们地球来说，她比我早诞生灵智0.01秒，算是我姐。”小申揉了揉头顶上的大包。
　　“才早这么点时间脾气就……”嬴龙话没说完。一把宝剑便架在嬴龙肩上。
　　“我不吵，您继续；继续。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。这枚神格终于还是被神、魔发现；一场大战无可避免。结局很明显，人类完败；剩下神魔双方的争夺之战。为了平息这场战争。创造神格的族部牺牲整个族部使神格产生智灵———也就是我们。”说到这小光低头沉默了一会儿。“他们将我们送出寒武星，希望我们自己在宇宙中找到适合的主人；引导他。”
　　“你的意思就是说选中了我。”嬴龙问道。
　　小光点了点头。嬴龙知道这份机遇也是一份危机。
　　“兄弟，入了贼窝，你还想完整个走出去吗？”
　　嬴龙一转身便看见小申正在玩弄着一个红色的水晶球。
　　“你想干嘛？”嬴龙觉得危机感扑面而来。
　　“没什么，我………”小申话没说完就将手中的水晶球抛向嬴龙。
　　“啊~~~，这是什么？”水晶球一接触嬴龙便膨胀开来；将嬴龙包裹在了其中。
　　“你们也太不厚道了，有没有想过我的感受，你们算什么智灵；我要投………，啊~~~！”嬴龙话还没说完便感觉全身像电击了一般，全身神经无止境的刺痛，大脑就快要被绞碎一般，心跳也十分异常。
　　“啊~~~~~！”
        
第4章 改造



　　过了许久，嬴龙和水晶球逐渐的分离。嬴龙竟奇异的漂浮在半空中。
　　“唉，精神力和经络可以说是千万中无一，可就是这体质……；唉，可惜了。”小申收回水晶球哀叹道。
　　“唉，这已经是第六个了，何时才能找到合适的呀？”小光反手拿出一把宝剑直指嬴龙。
　　“等一下。”小申叫道。
　　“怎么有问题吗？”小光收会宝剑。
　　“如果把他杀了，咱们就又要漫无目的的在别的星球上找；而且能压制和融合邪灵的本来就不多；这样找下去哪时是个头？”
　　“那你的意思是……？”
　　“嘻嘻嘻，记得上次那个星球？”
　　“你不要告诉我……”
　　“嘻嘻嘻，没错，他们的宝贝被我拿了。”
　　“咚~~~咚~~咚~！”
　　“我说过多少次？你这个臭习惯什么时候可以改改？”
　　“哎呀，我知道了。要不是我这个习惯估计现在咱们也应该杀了他后，又开始漫无目的的找。”小申揉着头说道。
　　“原来我只是你们的一个实验品。”
　　小申转身发现不知何时嬴龙已经醒了过来。
　　“哈~~~！我也不过如此！哈~~！”
　　小申慢慢走近嬴龙。
　　“怎么想杀了我吗？”嬴龙侧着头看着小申。
　　“虽然我们知道这样做是过分些；那这一切都是为了寒武星，我们别无选择；希望你能理解，不过我不会杀你。”
　　“哦，那你想怎样？”嬴龙有些困惑。
　　“我们来做个交易怎么样？”小申笑着说道。
　　“什么交易？”
　　小申发现嬴龙已有些兴趣，便趁机说道：“我助你成功，你帮我解决寒武星的事。怎么样？可以考虑考虑吧！”
　　“让我想想。”嬴龙沉思着。
　　“哎呀，不用想了。难道你不想报仇吗？”小申说道。
　　“小光，降低他的情绪调控能力。”当然这是小申对小光的传音。
　　“你知道些什么？”嬴龙狠狠的用眼神剐着小申。
　　“嘻嘻嘻，刚才你进来的时候我查看了一下你的人生经历；不小心看到的，别那么小气嘛。再说了，你不是很想报仇吗？这可是个机会！你甘心被人这样玩弄吗？实力不如人，你想报仇怎么可能！在人家看来你只不过是一个跳梁小丑罢了，一丝丝的威胁都没有。你如果放弃了这次的交易，你能翻身的机率是多少？会有多少人会踩着你去搭上楚中天？你自己好好想想。”小申接收到小光的回应后，不断地刺激着嬴龙。
　　“不要再说了！”嬴龙怒火中烧，紧握着双拳；眼神中都充满火光。
　　“哇！降得太低了吧！”小申望了小光一眼。小光却一脸事不关己的样子。让小申很是无奈。
　　“诶，小申。”
　　“啊……，哦，什么事？”
　　“这笔买卖我做。”嬴龙坚定的回答道。
　　“快点把他恢复回来。”小申传完音，便问嬴龙道：“想清楚没？你可能会有生命危险。”
　　“有什么交易是没危险的，只不过是有大小的区分。人生就像赌博，这一次我赌大了；我决定交易。”
　　“嘿~嘿~嘿~！我就是喜欢你这种的人。来！”小申拿出一颗珠子般大小的丹药。“这颗丹药叫帝髓丹，它可以彻底改造你的体质。将你的潜能发挥到极致；不过，五十五十.你有可能承受不了它的丹皇之气，从而爆体而亡。”
　　嬴龙从小申手中接过丹药“谋事在人，成事在天。我倒想看看；我的命运是如何？”
　　嬴龙吞下了帝髓丹后感受着身体发现并没有什么不同。
　　“你是在逗我吗？”为什么感觉不到一丝丝的变化。
　　“无知的人类！好戏还在后头呢！”
　　望着小申的眼神嬴龙感到阵阵不安。
　　“你这葫芦里到底卖……”
　　话没说完，浑身像灼烧一般的疼痛。不一会又像掉进了寒窟之中的寒冷。
　　“一天不到，痛了3次。也是可以啦！”嬴龙忍着疼痛问道，“我还需要做点什么？”
　　“有，忍着不要晕。让帝髓丹的药力渗透进你的骨骼；完完全全改造你的体质。”
　　“不是吧！”嬴龙也是够倒霉的。一天疼到晚。立马盘腿而坐；闭目养神支持着不晕倒。嬴龙就这样痛并快乐着。这种疼痛换来的却是一份无比的奖励。
　　………………………………………
　　“呼~~~！”嬴龙呼出了一口浊气慢慢的，睁开眼。
　　“怎么样？”小申急切的问道。
　　“额~~~！还行。”
　　面对这样的回答，还行？小申有种想掐死嬴龙的冲动。这可是别的星球的镇“球”之宝这么一句话就想搪塞过去吗？
　　“你比我想象中还靠不住。”小申抓着嬴龙视察了他的体内。
　　“靠，你小子走****运。居然是古导之体。”
　　“什么？古…导…之体。”小光的声音有些颤抖。
　　“这是个什么鬼？”嬴龙不解地问。
　　“古导之体；顾名思义上古所有物质包括元素的导体。”
　　“哦，那是不是非常强悍。”嬴龙有些得意。
　　“额~~，按你的理解来说是一只打不死的小强。”小申解释道。
　　“啊！！！”嬴龙悬在天堂的心掉到了地狱，“这个体质有何卵用。”
　　“嘿~嘿~！不，刚刚好。”
　　“哦！”
　　“如果你不是古导之体的话，这本法决你就得花多点心思。”
　　“喔~~~！是什么法决？”嬴龙显然被小申吊足了胃口。
　　“嘻嘻嘻，融决！”
        
第5章 融决



　　“融决？那是什么东东？是不是很厉害的？是不是神技？让我无所不能，无敌于天下。”嬴龙一口气问了好几个问题。
　　“额……；不是，它是……”
　　“那你为什么要我修炼，我可是未来的魔神啊！你不会是随便在路边摊找了一本给我吧！……”
　　咚~~咚~~咚~~！！！
　　“你听我说完会死吗？”小申猛敲了嬴龙几下。
　　“您继续，您继续。”嬴龙嬉皮笑脸道。
　　“瞧你，哪有个魔神的样！”小申继续说道，“这部融决可以说因人而异。你一修炼就知道了。”
　　随即，小申弹射出一束流光直入嬴龙的眉心。
　　“你又把什么弄到了我的脑子里了。”嬴龙怒了“麻烦下次你和我商量商量好吗？每次都突击行动，你不累我累；你有没有想过我的感受？”
　　“嘻嘻嘻，不会有下次了，不会有下次了。”小申赔笑道。“你还是好好感受下脑子里增添的东西吧。”
　　嬴龙一脸的不信任，但还是老老实实的闭上眼睛感受着脑海中那部融决。
　　不看不知道一看吓一跳；“C，这就是一部神决啊！”嬴龙心里暗暗想道。
　　所谓的融决，可以说是一部鸡助的法决，本身没有什么卵用；但这部法决好就好在一个“融”字，融合世间万物.无所不行；颇为霸道。但有前提：所融合的物品不与自身相冲突；否则强行融合只会损己收场。但嬴龙是古导之体根本不用在意融合的物品是否会和自身有所冲突。
　　“怎么样？”小申明知故问道。
　　“霸道，实在是霸道。”嬴龙已经说不出别的形容词来。
　　“嘻嘻嘻！那是，也不看是谁给的？”小申自豪地摸了摸鼻子道。
　　“说你胖你还喘上了！瞧你那得意样，都快上天了都。”小光也忍不住说了小申几句。
　　“唉~~~！”
　　“怎么啦？不是看过.很霸道不是吗？叹啥子气呀！”小申有些不解得问道。
　　“这融决的弊端还是很大。我上哪里找那么多好东西融合。我可没有庞大的后势力。”嬴龙解释道。
　　“我还以为什么呢！多大点屁事。”听道了嬴龙的顾虑小申笑了笑，打了一个响指。原本有些昏暗的魔神空间突然昼亮了。
　　“来，跟我来.骚年！”
　　嬴龙屁颠儿屁颠儿的跟在小申后头。小光对此也只是无奈的笑了笑。
　　小申走了几十步（魔神空间其实很宽阔），停留在了一个空间门前，“来，随便挑。”小申推开门，只见里面整齐地摆放着3个书架。每一个书架，均分为四格；每一个格子都有不下100本书。
　　“土豪，咱们交个朋友吧！”嬴龙把一条不知是从哪里来的口香糖递了过去。
　　“嘻嘻嘻！好说.好说。”小申笑嘻嘻的接过了。
　　“好了，言归正传吧！小申。”小光不禁提示道。
　　“嗯，小子你选哪一本？”
　　嬴龙此时的哈喇子都流了一地。“不能全部吗？”
　　“问题不大。只是……”
　　“只是什么快说！我等不及啦！”嬴龙展现出一丝丝的猴急。
　　“只不过你的大脑可能会短时间接受不了这些庞大的信息。从而导致脑细胞异变，快速地生长分裂；从而自立门户。来分担这些信息。”
　　“你就不能说句人话吗？”
　　“长出一个新的脑袋。”小申简洁而有力的说道。
　　“这个……，我还是选一本吧！”
　　“这就对了，贪多嚼不烂。而且你要记住。这个世界上神技只不过是合适的人修炼合适的行决吧了！而且全部融合也未必是一件好事，法决有好有坏；捆扎在一起也不见得比别人强。”
　　“那应该怎么办？”
　　“照我说的办！”
　　“废话！快告诉我。”嬴龙一脸的无奈。
　　“招什么急啊！骚年，淡定。饭要一口一口吃。修炼也不是一朝一夕的事。来先进行第一阶段。”
　　“哦，第一阶段？”
　　“成就魔神，需要三步。煅神体、集魔气、聚仙魂。现在先完成第一步煅炼魔神之躯。”
　　“魔神之躯？这是什么东东？”
　　“锻体分为3个等级，元体、兽体与神体。元体：可以说是最简单的煅炼身体的方式；兽体：和元体比多些好处；可以变身、化形成猛兽，在争斗中取得极大的优势；神体：即成神的必经之路。修炼不同的神，所修炼的神体也是不同的。”
　　“哦~~！”
　　“来，把这个融合。”小申从书架的最顶端取了一本递给他。
　　“《世物决》？”
　　“嘿嘿！对你有好处！”
　　“好！”
　　嬴龙盘腿而坐开始了漫长的领悟之旅……
　　“咱们的选择没有错吧！”小光不禁问了问小申。
　　“不干都干！还有什么好后悔的，别怂就是干。况且我对他有信心。魔神他有资格当！”小申有些半玩笑道。
　　此时的嬴龙正醉心于修炼之中根本没有注意到他俩人的对话……
        
第六章 觉醒



　　“世间万物皆有道，道不存在于个人；而存在于世间万物，万物不灭则道不灭。生生不息；延绵不断。”随着嬴龙不断的参透，愈来愈多的灵气向嬴龙聚拢，形成气团。嬴龙借着这股气团，不断探索，不断领悟。
　　嘭~~~！
　　嬴龙眼中闪过一丝灵光，本来聚拢的灵气像受到冲击般；像波浪一般层层向外扩散。小申眼中闪过一丝喜悦……
　　“不错.不错，只比我想象中慢了一点。”
　　“感觉如何？”小光白了小申一眼。
　　“额……，还行。”嬴龙转了转眼咕噜。
　　“你就不能说些别的？”小光一脸的黑线
　　“我的感受只有身子无碍，除此之外什么感觉我都没有。”
　　“真的吗？”
　　“你…怎么…，我…怎么…”
　　“嘿;-)嘿，恭喜你进入了第一层。”小光笑道。
　　“这不是真的吧！”嬴龙没想到有一天自己会拥有和X教授听见他人的内心的独白。
　　“太神奇！”
　　“别太惊讶，后面还有八层咧；而且这只不过是一个小小的开头。”小申笑道。
　　“不过你也不要滥用，不然会灵力透支的。”小光提醒道。
　　“灵力，那是什么？”
　　“灵力就是……”
　　“坏了，”小申打断小光道，“你，出去后重新再找个住的地方。”
　　“你不说我都忘了，快！”
　　“怎么急干嘛！再说我怎么出去？”
　　“我来帮你。”小申一脚踢飞了嬴龙。
　　“啊~~~！”
　　“我的老腰啊！”嬴龙一边喊着一边站起来。发现自己已经回到自己的房间。
　　“快点，别磨磨蹭蹭。”突然空荡荡的房间传出小申的声音。
　　“X，你在哪？”嬴龙吼道。
　　“关你屁事，快点；这里不能呆了。”
　　“好了好了，别吵了；脑瓜子疼，换还不行吗？”嬴龙揉了揉脑瓜子，将几件衣服塞到背包内提上，便离开了。
　　就在嬴龙刚离开不久，几道黑影出现在嬴龙的房间。
　　“你怎么看？”
　　“从灵气聚集的程度来看，不是突破就是刚刚觉醒。”
　　“你们别瞎猜；绝对是刚刚觉醒，这里灵气这么稀少，不是选择突破的好地点。”
　　“嗯，你说的对。找人查查，能收编就收编，不能就……”
　　“是！”
　　“还有避免被其他人知道这里已经没有存在的意义了。”
　　“明白！”
　　说罢，几道黑影闪出了嬴龙的房间。
　　“希望你能为我所用。不然…”
　　明天的报纸上将会出现嬴龙所居住的公寓，因为年久失修，导致电线短路而失火。当然，这是后话。嬴龙现在还不知自己刚历经了一个生死攸关的时刻，此时正在赶往某一家旅店的路上。
　　“嘻嘻！这个妹子的笑容真是美啊！”
　　“惨了，惨了，惨了；没接她的电话，回去又要解释了”
　　“女人不就是靠哄吗？这条东西哄不了你，我跟你姓。”
　　………
　　嬴龙实在是受不了了，从出来到现在他已经听见无数人的“内心独白”。实在是头疼，现在他已经明白了原来x教授也不是那么好当。“啊，救命啊！！！”
　　嬴龙拿出手机假装打电话道：“小申，告诉我这是什么回事？”
　　“哥们儿，别以为高科技可以掩盖你有病的外表！”
　　“你才有病呢！你全家都有病。”嬴龙气不打一处来。
　　“嘿，没病是吧！那为什么拿着个电话自言自语的？”
　　“没看见我打电话吗？”
　　“嘿，手机都拿反了，你告诉我你打电话？”
　　“啊！”
　　“啊啥？人家触屏手机拿反还看不大出来，你一个按键式的，还不容易？”
　　嬴龙看了看手里的手机。“这个…，有飞碟！”
　　“哪呢，哪呢？在哪呢！……咦？人呢！”
　　“呼~呼~呼~！累死我了，MD太丢人了。”
　　“小子看开点吧！还有以后和我说话还是进入魔神空间内心默念就行。”
　　“啥？你为什么不早说？”
　　“你没问，我当然没说啦！我可不会冷脸贴热屁股。”
　　“好吧，你还没回答我刚才的问题呢！”
　　“你体内的灵力还是混乱的，无法掌握熟练这项技能，快找地方运行调息。就会没事啊啦！”
　　“立刻马上。”
　　嬴龙找到了一个旅馆住了下来。
　　“吱吱吱，这一晚上就几百块。看来得赶紧找个新的地儿了。”
　　“瞧你这没出息的样，赶快坐下调息吧。”
　　“哼，不当家不知柴米贵；柴米油盐酱醋茶样样要钱；有些人拿着万恶的金钱却能干着万能的事；还说我没出息，这叫考虑实际好不好？”
　　“你……算了，等你以后就会明白，不想和你吵；坐下调息吧！”
　　嬴龙盘腿坐在床上，调整着内息；使灵力在体内循环运行。慢慢慢慢达到了忘我的境界……
　　在某一间大型研究室中……
　　“报告！”
　　“进来。”
　　“报告队长，刚才在F市B区发现灵气有异常聚集反应。”
　　“哦，属于哪一类？”
　　“若数据分析没说的话，聚集反应指数达到了觉醒和突破指数。”
　　“哦~！以B区灵气没有人会选择在那里突破；去调查一下，务必查出是谁觉醒；将其劝说进入组织。不然就麻烦啦……”
        
第7章 被盯上



　　清晨，嬴龙缓缓吐出一股浊气。
　　“嘻嘻嘻，看来你已经稳步第一层啦。”
　　“嗯，这感觉不错。”
　　“那是！我都说了，对你而言不会差的。”
　　“是是是，你老说得对。”嬴龙白了小申一眼。“不说了，好饿去找些吃的。”说罢，嬴龙拔腿就向外走。
　　“老板，再来一碗面，大碗”，一吃货正在一个面馆大吃特吃，他的面前已然放着几个大碗。他正是嬴龙。。。
　　“年轻人，你是绝食还几天还是失恋；你是我至今看到最能吃的。”
　　老板的一番话，让嬴龙不禁想起周萱。
　　“小伙子，被我猜对了吧；听叔一句别吃了这顿叔请。回去吧！”
　　嬴龙看着桌上的几个大碗心想：“这大叔实在是……要是每天都来几个失恋的，那不出两天肯定关门。”
　　“大叔，我天生就是个大胃王，今天有事在前面旅馆住了一晚。所以…”
　　“哦~，是这样啊，不过看不出来像你这么瘦小居然吃怎么多！”
　　“呵呵呵，我也没想到。”嬴龙也不知为何会如此，当老板将面端上来后，嬴龙问了问小申。得到的却是“没事，第一次都是这样的；属于正常现象.也只有这一次。”
　　“那我还要感谢它，证明我是正常的。”嬴龙不禁笑了笑，然后…吃面……
　　吃完面嬴龙走出了面馆……
　　“唉，今晚可以住哪？”嬴龙摸了摸口袋只剩100多还是这个月的伙食费。
　　“一分钱难倒英雄汉，我该如何是好，如何是好！……对了！”嬴龙刚想拿出手机打电话却发现没电了。
　　“这人啊，倒霉起来喝凉水都塞牙。”嬴龙只好舔着老脸找面馆老板要电话。
　　“喂，哪位？”
　　“小白，是我。”
　　“啥？是你这小子，你咋还没死啊？”
　　“你很想我死吗？还是这是个诅咒。”嬴龙翻了翻白眼。
　　“不是，你不知道吗？你住的公寓失火啦！而且打你手机又不通。”
　　“我手机没电了，而且那间破旧公寓还没起火我就退啦！”嬴龙还以为那间公寓是失修才起的火。
　　“这么巧，该不会……”
　　“对对对，是我放的，是不是兄弟，是的话借些钱让我潜逃。”
　　“你和谁说话呢？”小白手机传来另一个人的声音。
　　“是嬴龙。”
　　“是那小子啊，来，我聊两句。”
　　“喂，你这小子没事吧！”
　　“有心啦，霏哥，我屁事也没有就是住的地没了”
　　“这有什么难的，来这，正巧另一个合租的走了，留下的租金还可以住上好几个月呢！赶紧的，不然我给别人了。”
　　嬴龙顿时感到心里暖暖的。“好，我马上过来，给我留着。”
　　张霏说了个地址嬴龙答应了几声便挂了电话，走出了面馆。
　　“对了，小申。”嬴龙一边赶路一边问道。，
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　“你……，算了，小光。”
　　“什么事呀！”
　　“我现在融合了《世物决》，除了读心术还有什么技能啊？”
　　“我想想…，对了，精通宇宙语”
　　“啥？”
　　“宇宙间的语言你都听得懂说得出。简单点来说，见人会说人话，见鬼会说鬼话。”
　　“那我不就成了翻译机了，还是宇宙翻译机。”
　　“还有没有别的没。”
　　“额~，融合第一层的作用只不过打个底。好像没什么了？”
　　“啊，不是吧！”嬴龙有些失望。“那后面的八层呢？”
　　“后八层可以分为四小段，炼皮肉、锻骨骼、通经络、更肺腑；到最后神体煅成.肉身不毁。当然要融合了神格的前提下。”
　　“不是吧！那神格什么时候可以融合？”
　　“起码也要完成第一小段之后。”
　　“唉，长路漫漫啥时候到头啊？”
　　“还没开始就想着结束，我们是不是找错人了？”
　　“希望不是。”
　　“我只不过是说说用不着这么当真吧！”
　　正在嬴龙与小申小光说笑时，在另一头已然掀起风浪……
　　“关于这件事你们怎么看？”
　　在一间秘室中一群人正在开展秘密会议。
　　“不就是平民百姓中出现一个刚刚觉醒的小子而已，好像也没啥大不了的。”
　　“我觉得不必大惊小怪，这件事就是个意外事件。”
　　“是啊，我同意”
　　“我也是。”
　　“我附议。”
　　……………
　　“哼，”为首的人一掌拍到了桌上，“你们是不是享受久了。连脑袋都坏掉了。这次觉醒的地方的资料你们没看吗？F市B区，灵气稀薄程度你们还不清楚吗？觉醒的可能性有多少？全都给我用屁股想想。”
　　领头人的当头棒喝令下面一群人清醒过来。
　　“要么是他意志力坚强，要么就是有聚合灵气的宝物。”
　　“你们终于明白，现在该怎么办？”
　　“我马上派人调查，一定会把他找出来了。”
　　“希望你还能找到点什么？”领头人将手里的东西递了过去。
　　“报纸？”
　　“起火的地点就是觉醒的地点。”
　　“什么？没想到他们这么快。”
　　“抓紧时间，还有其他两队跟我们争呢。”
　　“是！”
　　“人为财死鸟为食亡。如果你是个人才，我收你，如果你有宝物，我杀你……”
        
第8章 小打小闹



　　“哇~~~！这房子还不错嘛！”
　　嬴龙站在一栋楼房前感叹道。
　　“213号，就是这了。”
　　嬴龙上前按了按门铃。
　　“门没关，进来。”
　　“额~？咋还没搞清楚就让我进去了？这两货在搞什么鬼？”
　　嬴龙满是疑惑走了进去。
　　“外卖放桌子上就行了，钱也在桌上；剩下的当小费，出去时记得关门，谢了。”
　　“哟~，感情把我当送外卖的呀！我倒要看看你们俩货在干啥勾当？”
　　嬴龙蹑手蹑脚走上楼，循着声音来到一间房外。嬴龙凑上去一听，竟然有啪啪作响的声音。
　　“啊~！小白给点力呀！让我上……，啊~！爽！我******呀的！”
　　“啧啧啧！想不到霏哥小白有这种癖好。看来我还是得想办法找别的。”
　　嬴龙正想离开……
　　“我说霏哥，玩一盘塔防游戏。用得着这么激动吗？而且还是人机模式。”
　　“砌，你管我。咦~有个残血回家。快给我速度加成……哈哈哈！小样，在我大爷面前还想跑！我…，靠，咋还有这么多小尾巴；小白快救我。快点……，啊！我的战绩啊！你为什么这么慢！”
　　“天地良心啊！霏哥，为了救你我也挂了，你还想咋滴，鞭尸啊？人机要啥战绩啊！”
　　这番对话让嬴龙松了口气。“看来还可以住下去。XX总算保住了。”
　　嬴龙刚想推门，却被从里面出来的小白一把撞倒。
　　“靠，我撞到了个啥？咋这么硬！”
　　“是你嬴爷爷我。”赢龙摸着屁股道。
　　“嬴龙~，你啥时候进来的？”
　　“霏哥，我是来送外卖的。”嬴龙站起来拍了拍裤子。
　　“呵呵…，听说今天天气真不错。”张霏打了个哈哈！
　　“你们在干啥？那么的积极，还好是我，要不然；进了个贼你们都不知道！”
　　“还不是他。”小白看了看张霏。
　　“看来今天天气真的不错。”张霏继续打哈哈。
　　“到底怎么回事？”
　　“还不是我们的霏哥为了哪个班的女生！”
　　“小白，我看你是三天不打上房揭瓦。我今天就跟你开开斋。”说罢。张霏掳了掳袖子。
　　“嬴龙你看见了吧！杀人灭口啊！我可是为了你才成这样的，一定要帮我。”小白躲到了嬴龙身后。
　　“清官难断家务事。我什么都没看见。再说了，我又没有拿着枪指着你的头。逼着你说。”嬴龙一把躲开。走进了房间。
　　“看来今天谁都救不了你了。”张霏一步一步走近小白。
　　“霏哥，不要啊！啊~~！”
　　嬴龙不住的发出啧啧声，“小白的嗓门，和女高音有的一拼。”
　　“霏哥，别太用力轻点。”嬴龙还是忍不住提醒道。
　　“放心我很有分寸。只打残不打死。”
　　“哦~！那我就放心了。”
　　嬴龙坐到了一部电脑前玩儿了起来。
　　大概过了一刻钟。张霏拖着一条死狗（小白）走了进来。
　　“这货太不扛揍了。没几下就晕了。”张霏一边说一边把小白扔到床上。
　　“就他那体质能扛几下。”嬴龙扫了扫小白几眼发现只不过是他在装蒜便也放心。
　　“对了，你吃了没，需要我再叫多一份吗？”
　　“额……，好的，谢了霏哥。”
　　“咱俩谁跟谁呀，”话语间，张霏走出了房间。
　　“好了，别再装了。小心我打你。”
　　“咋，不见棺材不落泪。想火烧屁股吗？”
　　“嘿嘿嘿！啥事都瞒不了你。”小白慢慢坐了起来。
　　“跟我讲讲缘由，饶你不死。不然…”
　　“好好好，我说，我说还不成嘛！张霏很久之前就喜欢（10）班的一个女生叫志惠，这个女生是个野路子，喜欢玩《三国战争》就是电脑上的那个。”小白指了指电脑。嬴龙扭头看看。
　　“所以他想练高级点！和她多一点话题。”
　　“就这么点？没别的？”
　　“我的情报只到这里。剩下的你去问他吧！”
　　“我又不是八卦主义者。”嬴龙扭头玩起了电脑……
　　“楼上那两货，开饭了~~~！”
　　“霏哥，你就不能小点声吗？吵到我不要紧？吵到隔壁老王怎么办！”小白揉了揉耳朵。
　　“你管得着吗？快过来，不然没你份了哦。”
　　“手快有得吃手慢没得吃哦。”小白一把抢过一个盒饭。
　　“哟，鸡腿！运气不错。你们是啥？”本以为自己不错的小白看见两人的盒饭差点吐血。
　　“为什么你们是牛扒？”小白欲哭无泪。
　　“这是你的问题。手气问题外加人品。”
　　“有什么大不了的，不都是盒饭吧！”
　　小白径直走向沙发。打开了电视。
　　“周天雄之女周萱于今日与楚惊天之子楚中天举行订婚典礼，场面隆重。据说……”
　　“小白，吃饭就不要看电视了。”张霏扭头看了看嬴龙发现嬴龙若无其事一般吃着盒饭。拍了一下小白的脑袋；松了一口气。
　　他却不知，嬴龙心里已发生了翻天覆地的变化。“我的誓言永远都会兑现，楚中天；你欠我的我要你加倍偿还。绝不食言。”嬴龙的心中已经燃起了熊熊火焰，亮如白昼。
　　“看来我真的没找错人。是个好苗子。”小申会心笑道。
　　“不过怨念太深，只能希望他早点走出。不然毁于一旦。”
　　“创造一切的力量，不仅只有光明，还有黑暗。只要他做成了我们最后的目的又有何不可？”
　　“唉，希望是如此吧。”
　　小光却不知股怨念，最后却成为了嬴龙成功路上的一块奠基石………
        
第八章 校园风波



　　次日，嬴龙三人迈进了学校，一进教室嬴龙发现有无数“炽热”的目光注视着他。
　　“咳，咳~咳~！”
　　张霏干咳了几声，拍了拍手部肌肉；意思明朗得很。
　　顿时，教室里“凉快”了不少。
　　嬴龙没有理睬，径直走向自己的座位，一头扎进了书堆。
　　嬴龙昨天玩电脑时偶然发现自己的脑袋瓜灵光了不少，三两盘游戏下来就掌握了其中的规律，便立马上网搜了几道题试验；果然，做题的思路十分清晰，一遍就懂;询问了小光才知《融决》每进一层，就会开发一次脑域，提升修行者的精神力强度。
　　嬴龙一本接着一本的“阅读”着。十分享受，但在他人眼中却是那么的“漫不经心”，就连来上课的老师也懒得搭理。
　　等到嬴龙翻开依旧如新的英语书才停下他的“享受工作”。
　　“小白，帮我借本英语书，笔记尽量全面点。”
　　“哟~，龙哥你消息满灵通的嘛！”
　　“你啥意思？说清楚，不然……”
　　“好好好，我说还不成嘛，你应该知道老吴（这个班级的英语老师）回家造小孩的事吧？”
　　“嗯，咋的了？”
　　“嘿嘿~，据可靠消息学校新转来了一位美女老师就是来顶替老吴的。”
　　“哦~。”嬴龙打了个哈哈，一把抽过小白手上的英语书。
　　“哟~，不错嘛！笔记挺全的，借我用用。”
　　“龙哥，我的亲哥，不带这样的，我可是花了半个月的伙食费才换来的，你就发个善心，行行好；换给我吧！”
　　“给！”嬴龙把一本英语书抛给了小白。
　　“多谢龙哥，我……，啊！咋变得干净了，唉，**********，马善被人欺啊~”
　　“别瞎嚷嚷了，一会就还你。”说罢不顾小白的目光继续他“伟大的事业”。
　　…………
　　“同学们好，我的名字叫夏雨沫，你们剩下的英语课都被我接下了，希望以后我们可以共同进步相互学习。好了现在翻开……”
　　一道妙如莺声的美音传入了嬴龙耳中，抬头一望。
　　清眸下嘴角微微上翘，点点妆彩恰到好处；修身的工作服将其傲人的身材和修长的美腿近乎完美地展现出来，白皙如玉的纤手拂动的角度让人赏心悦目。但唯一美中不足的就是那一头乌黑亮丽的秀发被扎束了起来。
　　嬴龙“沉沦”了几秒，便将书还给了小白却发现不知正积极的记录着什么？
　　嬴龙凑过一看，顿时震惊。
　　年龄。24以下；身高。165~168（除去高跟鞋）；体重。目测不超63公斤；比例。5：7（接近黄金）；33，34，36。C…嬴龙暗暗咂舌，小白不出生在战争年代真是屈才了。不然一定是情报一把好手。嬴龙说得一点都没错。若夏雨沫知道了也会惊叹“这眼光也忒毒了。”
　　“哟，行呀！小白，不错嘛。就这一会儿，记得可不是一星半点啊！”嬴龙一把抢过小白的笔记看道。
　　“那是，快点还我。还有不少要记呢！”
　　嬴龙将笔记扔还小白后，继续他“伟大的事业。”
　　………
　　“最后一排，从左往右数第三位同学。”
　　“喂！嬴龙~，老师叫你呢！”
　　“啊~，哦！”嬴龙缓缓站起身。
　　今天是夏雨沫第一次上课，一进教室，便发现嬴龙那“漫不经心”的…额…姿态。不过最开始起码是在看英语书，便忍下了。可一眨眼的功夫嬴龙手上的书就转变成了物理。“难道我的课就这么没有魅力这么无趣吗？”想到这，夏雨沫气就不打一处来。所以才有了上层的一幕。
　　“这位同学请问，现在在上什么课？”
　　“英语。”
　　“哦~，那你解释一下你手上拿的是什么？”
　　“额…这个…”
　　“是不是学会了？来，上来把这段中文给我翻译了。”
　　嬴龙咧嘴笑道“老师，翻译出来不难，就是没有动力就没有创造力。所以……”
　　“好，你若能做出来，我满足你一个要求。”在夏雨沫看来嬴龙只不过是在找借口罢了。
　　“哇~~~！”
　　“当然是力所能及而且不过分的要求。”
　　夏雨沫不知想到什么脸上泛红，连忙补充道。
　　“嘿嘿，好！”嬴龙?大步流星地走上讲台，接过粉笔，刷刷刷地在黑板上写了起来。
　　起初夏雨沫还以为嬴龙只不过是在乱写，不过定睛一看。居然没有丝毫差错。
　　“难道他刚才真的在学习？”
　　“老师，老师~。”就在夏雨沫疑惑的时候，嬴龙已经翻译完了。
　　“啊！哦~！”
　　“我翻译完了。看看哪里有错误的。”
　　“没有，完全正确。”
　　“喔~！那是不是……”嬴龙向前走了一步，
　　靠近了夏雨沫。
　　“你想干嘛？我说过不能太……”
　　夏雨沫话还没说完，嬴龙就凑上前……摘下了她的发圈。一头秀发散落在肩上。
　　“老师，这样才美。”扭头走回了自己的座位。
　　“龙哥，我给你点120个赞。”小白向嬴龙竖起了大拇指。
　　不过嬴龙只是微微一笑。
　　被嬴龙这么一闹，接下来的课，夏雨沫便有些心不在焉，草草的上完了这节课。
　　“好了今天的课就上到这，嬴龙同学，跟我到办公室；下课。”夏雨沫扭头走出了教室。
　　“哈哈哈，嬴龙你摊上事了。”
　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，我去耶。”
　　说罢嬴龙大步离开了教室。
　　敲~~~！
　　“进来！”
　　“老师，您找我是什么事？”
　　“没什么，就是想问问你如果让你代表班级出赛你愿意吗？”
　　“什么比赛？”
　　“英语知识比拼赛，不知道你有没有兴趣？”
　　“额…”嬴龙沉思了一会儿，“好的，没问题老师。我参赛。不过…”
　　“不过什么，说！”
　　“还是原来的问题。”
　　“好吧，如果你赢得比赛，我就同样答应你的一个要求。”夏雨沫白了嬴龙一眼道。
　　“一言为定，这没什么事我先回教室。”
　　“等等！”
　　“什么事？”
　　“我的发圈。”
　　“哦~，我差点忘了。”嬴龙从口袋里掏出一个发圈，放到了桌子上。
　　“嗯，没你什么事了。回去上课吧。”
　　“哦。夏老师我还是觉得你不带发圈会更美。”嬴龙扭头离开了科室。
　　“迟早有一天我会收拾你的。”夏雨沫看着逐渐远去的嬴龙狠狠说道。
　　“哈~欠~！”嬴龙揉了揉鼻子。“看来最近有点感冒了。还是赶紧回教室吧！”想到这，嬴龙不觉加快了脚步。快走到门口，便碰到了小白。
　　“龙哥，艳遇不错嘛。”
　　“你思想有多远给我滚多远。”
　　“你…，哼，别说我没提醒你，又有一美女来找你了。”
　　“哦，不会是她吧？”
        
