序章



　　在一个晴空万里，碧空如洗的白天，一架飞机在天空中拖着长长的尾带，缓缓降落在停机坪上。
　　这是一座私人机场，诺大的停机坪空旷无比，数十个身着藏青色迷彩作训度的士兵全副武装的站在机场外围，看到飞机停下后，这些士兵并没有过来摆出迎接的姿态，他们反而如临大敌一样，举起黑洞洞的枪口对准大门，生怕里面出来什么可怕的野兽一样。
　　“所有人注意警戒，拉开枪栓，允许你们对着任何可疑目标进行射击！“一个看似军官的军人开口说道，他的部下闻言更加提高了警惕，手指全都牢牢的按在扳机上面，只等目标出现后扣动！
　　机舱的门缓缓打开，那些士兵顿时把自己的精神提高到了极致，汗水顺着他们的脸颊处流下，打湿了他们的衣领，不过他们却丝毫没有注意到。
　　飞机内部黑漆漆的一片，好像是一片无人乘坐的空机一样，一股森冷的寒意从里面冒出，原本艳阳明媚的天空似乎也跟着暗了下来……
　　“野狗，土鸡，山猫，快兔，你们四个去前面侦查一下。不要进机舱里面，只要在外面看一看情况就是了。“一群士兵等了半天，可是机舱里面就是没有什么奇怪的东西出来，为首的军官有点按耐不住了，他大声叫着几位战士的代号，命令他们在往前面查探一下。
　　“是！“几个被点了名士兵异口同声的喊道，他们其实内心里面也有点害怕，但是华夏军队里面训练出来的素质和每天在军营里面时时刻刻背诵的条列条令让他们在潜意识中养成了无条件服从上级领导命令的习惯，几个战士互相看了一眼，组成一个战斗小组的队形朝飞机位置缓缓走了过去。
　　他们是动物特种部队里面的精锐成员，在早上接到上头命令，让他们守候在这个机场等待一班从鹰（美)国飞来的飞机，一开始命令上面写着让他们穿上礼服带好锣鼓和礼号去迎接，因为这班飞机上面所坐的乘客都是在鹰国担任****大使馆里面的大使或者是在鹰国留学深造的科学家，可在他们准备待续就要出发的时候，一道新的命令却加急传来。
　　上面的内容也和原来的内容南辕北辙，从迎接贵宾转变成了防备敌人，动物特种部队无奈之下只好换上了作战打仗时候的装备，一头雾水的来到了飞机场。
　　他们的队长作为军官似乎知道一些其中的内幕，可是在来到机场的路上这位队长只字不提，作为一员普通战士的他们自然也不能多问，只好照着上面的命令行事。
　　四个人离飞机越来越近，他们从斜侧方都能看到机舱里面空空如也的红色座椅以及内部的窗帘，机座前的便捷小桌子被人打开了，不过几位战士却连一个人影都没有见到。
　　而且飞机内部的斑驳的墙壁上还有一大滩暗红色已经干涸的液体，就像人的鲜血一样令人头皮发麻……
　　“报告队长，我们已经抵达目标外侧，但是我们并没有发现任何东西，只有一些暗红色的液体附着在飞机内壁上，我个人认为可能是……“
　　“小心，有东西！“
　　“啊！！！……“
　　一声惨叫响彻在空荡的停机坪上，动物特种部队剩下的队员就在那四名战士的背后，他们不用对讲机也知道了发生了什么。
　　一个穿着黑色西装的“活人“忽然从机舱的斜刺里冲了出来，扑倒了野狼对着他的脖子就啃了起来！
　　其他几个战士一个机灵，这个时候哪怕没有自己队长的下令，他们也该知道怎么做了。
　　“哒哒哒哒…“一阵半自动步枪的轰鸣声响起，无数子弹从几条火蛇中极速射出，顿时把那个疯狂的“活人“打成了筛子。
　　“野狼，野狼，可恶！“停火之后，野狼身边其他三名战士迅速的把那名疯子的尸体从自己战友上挪开，可惜这个时候已经太晚了。
　　野狼的双眸失去了色彩，脖子位置几乎被那个疯子从中咬成了两截，按照现在的科技医学手段是怎么也救不活了。
　　“报告队长，野狼死了……“一个战士有气无力用战术耳麦报告道，但他的话刚说到一半，自己的胳膊却被人拉了一下。
　　“野狼没死，他还活着，我前面看到他动了一下，赶快去叫医生过来！“另外一位绰号快兔的战士急速说道，但是在场剩余两人却没把他的话当真，只是安慰性的拍了拍对方的肩膀。
　　“我知道你平时跟野狼关系最好，不过人死不能复生，你还是……“
　　“放屁，我真看到他动了，不信你瞅，哎！你看，他tm的睁开眼睛了！！“快兔粗暴的打断了自己队友的话，他指着野狼躺在地上的身体说道，说着说着，他忽然发现自己队友睁开了双眼，快兔二话不说就蹲下身子，握着野狼的手开始检查起来了对方的身体……
        
第一章 世界第一杀手



　　春季，x市x大学校园内……
　　阳光明媚的气息弥漫在绿意盎然的校园内部，美丽的花朵在花圃中绽放诉说着花语，波光粼粼的湖泊在春风轻拂下荡出一道道绮涟，一队队情侣走在树荫之下，他们甜蜜的依偎在一起，欢声笑语遍布在整个校区里面。
　　“小猪，你今天怎么舍得来学校了？“在一幢教学楼三楼的教室里面，一位有着乌黑头发清秀无比的青年坐在窗台旁边，而跟他打招呼的是另外一位戴眼镜的斯文青年。
　　“嗯。“那个被称为小猪的青年没有过多的回应，他甚至连头都没有转过了，只是继续随意的看着窗外的景色。
　　“呵呵，陈储喻你这个月又去哪里了？知道吗，我们上毛概的陈老师都发话了，他说如果你再不去上课，他就让你这门课挂了。“那位眼镜青年也不生气，他早就明白了自己舍友的脾气，自己随意找了一个座位坐了下来。
　　“嗯。“陈储喻继续用鼻音回答着自己的校友，眼镜青年再次笑了一下，也不再继续说话，自顾自从公文包拿出一个电脑开始摆弄起来。
　　随着时间的推移，教室里面的学生逐渐多了起来，他们三三两两的坐在诺大的教室当中开始聊天，不过有一幕奇怪的景象，那就是没有一个同学靠近两个人所在位置那块，像是把他们孤立了一样。
　　原因很简单，在s班里面，他们两个是公认的怪人，一个是冷漠无情，一个是却整天摆弄电脑软件的宅男，其他同学跟他们在一起完全没有共同语言，久而久之就疏远了起来。
　　这个点还没有到上课时间，老师还没有进来，学生们很自然坐在一起攀谈起来。
　　“嘿，你们听说了吗？鹰国那边似乎爆发了生化危机病毒，现在那边到处都是吃人的丧尸！“一个学生甲对着自己的好基友说道，由于他声音特别大，导致教室周围的学生都被吸引过来围坐在了一起，当然陈储喻和眼镜男还是自顾自的坐在窗台那边。
　　“你们别听吕蕴峰瞎说，他是生化危机系列片看多了，不就是网上传出来那一段不到30秒的短视频吗？那都是别人p出来的好吗？现实生活哪里来这种事情。“另外一个学生乙不屑的说道，也许是有年轻妹子在旁边的缘故，这个青年明显跟亢奋。
　　“不过鹰国那边好像真爆发了什么不得了的事情，现在电视上新闻都看不到有关鹰国的事情了，网上也没有，我有一个在海关工作的亲戚说，现在华夏早在一个月之前就开始全面禁止鹰国的进出口了。“学生丁神秘兮兮的说道，不过他倒不是耸人听闻，这些事情没有封锁，有心人要查的话很简单……
　　“咳咳……“就在众人性质被调动起来的时候，一声不合时宜的咳嗽忽然在讲台位置响起，众学生立马正襟危坐，摆出一副乖宝宝的样子。
　　一位中年老师满意的点了点头，他走到讲台上翻开书本准备讲课，忽然这位年过半百的老师眼皮一条，因为他看到一位学生居然在自己到来之后还站起了身子，旁若无人的向着教室外面走去。
　　“这位同学，你……“老师想要叫住他，可惜陈储喻理都没有理对方，自己已经在对方话说到一半的时候离开了教室，徒留脸色铁青的老师站在原地……
　　“班长在哪里，把这个同学名单交给我，我一定要让他期末总评挂科，简直岂有此理！！“
　　“真是厉害……“眼镜男看着讲台上不停咆哮着的老师，忍不住扶了扶自己的眼镜笑了起来，不过忽然有一张小纸条出现在他的视线里，眼镜男有点好奇，伸手把那纸条拿了起来……
　　在学校的一处设施的后面。这里杂草丛生，荒无人烟，据说以前在这里发现过一具学生已经腐烂的尸体，久而久之这里就变成了一块x学校学生眼中的禁地。
　　陈储喻漫步在这片有半人高的野草之上，他忽然走到一处地方停下了脚步。揣在口袋的手如闪电般伸出，一把明晃晃的餐桌用小刀像子弹一样飞了出来，钉在了自己左边一颗大树上面。
　　“啪啪啪…“鼓掌声响起，一个黑衣男子从草丛里面探出了身子。“果然不愧是国际杀手界排名第一的杀手小猪，我能问一下你是怎么发现我的吗？“
　　“我的东西呢？“陈储喻摇了摇头没有理会他这么无聊的问题，直接切入了正题上。
　　“还真是一个心急的人，我的信誉在国内武器黑商人里面可是最高的，再说谁敢拖欠你的东西啊。“那个黑衣人无奈的笑着，他把两个箱子从杂草里面拿出来，一脚踢开了上面的盖子。
　　一排排整齐的黑色长短枪支组装零件的放在第一个箱子里面，第二个箱子里则是一捆捆子弹，手雷，瞄准镜这些小物件。
　　“M1伽兰德半自动步枪，配备1000发7.62毫米口径子弹，70发弹夹，我真纳闷你为什么还要这种老掉牙的步枪，要知道这种步枪在1957年就停产了。“
　　“伯莱塔92F型手枪，9毫米巴拉贝鲁姆弹，全长217毫米，空枪重0.96千克，初速333．7米／秒，有效射程50米。“
　　“还有这些50颗反步兵手雷，这些我都收你15万软妹币好了，毕竟在华夏这种枪支管控严格的国家，我偷运这些可不容易。“
　　“最后还有这个大家伙，巴雷特M82A1重型狙击枪，1500米有效射程，消音器，光学透视镜，200发穿甲燃烧弹还有500发15.7mm的专用子弹应有尽有，朋友，这个东西我可要收你150万，你应该知道这种鹰国军用制定狙击枪客即便在鹰国本地也搞不倒，我可是费了九牛二虎之力才搞到一把刚出厂的，保证没有被人用过的雏儿。你还要的夜视仪跟战术防弹衣我就送你了，毕竟你这一单子是我这里最大的客户了。“
　　陈储喻白了黑衣男子一眼，从口袋里翻出一张银行卡丢给了对方。
　　“这里面是300万，全部给你不用找了。“小猪冷冰冰的说了一句，随后自己弯下腰把两大箱东西扛在肩膀上，留下目瞪口呆的黑衣男子木讷在原地，自己头也不回的就离开了这里。
        
第二章 灾难前的最后准备



　　钱有什么用？再过几天什么东西都要靠命去抢了，钱自然也就失去了它的意义。
　　鹰国却是如同生化危机电影里面爆发出来了丧尸危机，而且原因也和电影里面惊人的类似，有科学家研究出了一种能让人身体里面细胞变强的病毒，本来这是用于造福人类的一项研究，但是由于这个细胞创造的时间太短，现阶段那个病毒活性太强，普通人类根本抵抗不住，从而就会造成病毒先把人类体内细胞杀死，再让死去细胞重新复活的过程，这样造成的结果就是形成一个个只知道吞噬新鲜活人肉的丧尸。
　　最后发生的事情就如大家所预料的那样，病毒被人“无意“泄露，先是实验室的人被感染，然后病毒如同瘟疫般迅速困扰，从一个研究所到一个城市，最后至蔓延整个国家。
　　陈储喻清楚的记得，那个时候在鹰国执行杀手任务时，他亲眼见到自己的目标任务被自己的女秘书活生生的咬死，然后在一分钟以内他又活了过来，重新加入了那群丧尸的行列。
　　华夏高层领导人早就知道了鹰国发生的事情，他们在第一时间就禁止了两国之间的一切贸易，旅游来往，同时全面封锁消息，生怕造成底层民众的恐慌。
　　但小猪知道这一切只不过是无用功而已。华夏拥有963万平方公里的浩瀚领土，那种生化病毒有脚去想都知道不可能流入进来，一切都只是时间问题罢了。
　　等到那个时候，政府所做的一切隐瞒都失去了意义，最倒霉还是地下阶层的平民而已。
　　他早就从自己特殊的途径了解，华夏几乎所有政治高层和军事掌权者的家眷已经搬到了部队内部保护起来，就算灾难爆发，他们也肯定是最安稳的一群人。
　　该死的官僚主义啊……
　　陈储喻肩膀上扛着两个大箱子回到了自己的公寓里面。一路上，他并没有受到任何警察的刁难，在华夏武器贸易方面来说难得是过海关，陆关各种安检，当运送到华夏境内之后反而好办很多。
　　自己所住的公寓并不大，只有两间卧室，一间浴室和一个客厅而已，此时此刻两间卧室已经被自己塞满了纯净水，大米，咸菜以及一些保质期较长的各色罐头，这些都是他回国之后在第一时间买的，这些食物如果按照他一个人的食量来算至少可以供自己存活两年之久。
　　至于房间里面的设施，陈储喻已经用木板全部封住了，而且他的公寓可是住在5楼，一般来说没有什么丧尸能够徒手爬到这种高度，至于楼梯和电梯，丧尸可没这种智力知道上楼吃人，他们一般只会循着鲜血和生人的气息行动。
　　陈储喻把两个箱子放在桌子上打开，熟练的拼装起了自己买来的武器，作为一个职业杀手，小猪精通各类远近程武器，他折腾了几下就把这些武器的零件拼接在一起，组成出一件件成品。
　　这些对于常人来说非常匪夷所思的事情，对于陈储喻自己来说却像吃饭喝水一样简单，世界上所有的杀手并没有一个明确的官方统计，不过可以肯定的是，小猪绝对是这群生活在黑暗中的人类当中最顶尖的一批。
　　完成好自己武装后，小猪又开始储备起了家里的电能，他除去在超市里买了大量的家用电池之外，自己还用特殊进货渠道收购了一批储电装置，陈储喻花了近乎半个月的时间把大容量的储电设备喂饱，而这些设备里面的电量却可以给他带来近乎几年的使用时间。
　　最后，完成了一切的小猪躺在自己柔软的大床上，双眼无神的看向窗外。
　　陈储喻家里窗户的视角正好对着他们小区里的小花园，许多白发苍苍却依旧神采奕奕的老人家在花园里的健身器材上面活动，一些放学了的小朋友则在草坪上欢乐奔跑，还有一群酷爱茶余饭后出门走走的年轻人在聊天，整个场景一副欢乐祥和的样子………
　　也许再过几天，也许就是在下一刻，这些看似平静秩序的生活就会被打破。
        
第三章 灾难纪元



　　2167年12月25日，这是一个被所有华夏人铭记的日子。
　　因为在这一天起，全华夏都将进入一个黑暗的时刻，一个被称呼为灾难纪元的年代！
　　陈储喻懒洋洋的趴在窗台附近，在他身边架着一把枪身有1.4米多长的黑色狙击步枪，正是那把自己刚入手不久的巴雷特狙击步枪。
　　小猪花了3天的功夫熟悉这把枪，自从买来之后拼装完成后，陈储喻可以说是时时刻刻和这把枪粘在一起，吃饭放在旁边，洗澡放在旁边，睡觉的时候则抱在怀里，他自己甚至还给这把枪取了一个名字叫做“黑龙“！完全是把这把狙击步枪当作一个有生命有感情的东西在养。
　　不过陈储喻这么细心照料可能在别人眼里觉得有些难以理解，可他却有自己的道理。
　　正如世界上没有两个一模一样的物体一样，同种类不同的枪自身上也会有一些细微的差别。
　　虽然他是一个顶尖的职业杀手，用过无数把狙击步枪完成过各种艰难的任务，但正因为到了他这个水平，他才知道那些对于普通人来说微不可查的区别会对他们这些职业杀手或者王牌狙击手有多么大的影响……
　　陈储喻不停的调试着自己的“黑龙“，时不时把眼睛对准瞄准镜里面，左右摇摆枪身观察花园附近的情况。
　　就在自己百无聊赖时，忽然一个人奇怪的样子透过光学瞄准镜出现在自己的视野里……
　　这个人低着头颅，身上穿着破破烂烂的衣服，走路的姿势一瘸一拐，最主要是他身上的有很多处明显已经干涸的血块，许多苍蝇被他身上散发出的恶臭味吸引过来，不断盘旋在他的头上。
　　此时正是下午，花园里面聚集了很多下班或者吃完饭锻炼身体的人们，这些普通人似乎也注意到了那个举止怪异的家伙，纷纷围在一起指指点点小声说着什么。
　　有一些年轻女子似乎都从包里拿出了手机准备拨打1-1-0，毕竟这个家伙怎么看也像是刚刚从屠宰场里走出来的，莫不是前面已经杀过了人吧。
　　有一个年轻的小伙子大步走上前，一把拽住了那个怪人的后衣领。
　　那股散发出的恶臭让小伙子忍不住皱起了眉头，不过也许是为了在某个妹子面前表现一下自己，小伙子也不可能放下手再重新缩回去，只见他充满正气的大喝一声，用力一扯那个怪人的衣领，想要把对方拉倒在地上。
　　可惜那个怪人的力量超乎他想象般的巨大，年轻小伙子这一扯之下没把对方拽倒，却在猝不及防之下被对方带来过去，这让小伙子有点恼羞成怒，他大骂一声绕道了怪人面前，抬起自己的右脚狠狠的朝着对方的肚子踢去。
　　但这次显然他又装b失败了，怪人吃了那一脚纹丝不动，而小伙子却被一股自己无法抗衡的反震力推倒在了地上。
　　“娘了个西皮！“周围隐隐约约的哄笑声让小伙子脸色通红，他准备站起身子上前跟对方好好比划一下，不然自己这个脸今天真的不知道往哪里搁了。
　　于是小伙子抬起了头，由于他是坐在地上的，这个角度上他正好看清楚了怪人垂下的脸庞。
　　然后他吓傻了……
　　两只与常人完全不同散发出猩红颜色的眸子，半边脸已经腐烂了，上面依稀还能见到无数道深浅交错的咬痕……
　　最为骇人的是它嘴角处那正在一滴滴落下的鲜血，仿佛就像新鲜出炉，刚刚咬死过什么东西一样……
　　怪人似乎也感受到了小伙子的目光，他微微抬起头和小伙子对视了一眼，年轻小伙子顿时吓尿了，一股淡黄色的液体出现他的裤裆处，年轻小伙子手脚并用，想要起身逃跑。
　　不过一股大力按住了自己，小伙子知道自己大概要完了，他只觉得自己脖子上传来一阵让皮肤起了一地鸡皮疙瘩的热气，似乎那种脖子被咬穿的痛觉下一秒就能传来一样。
　　“救命啊！！！！“小伙子此时也顾不得自己什么面子了，他唯一能做的就是大声呼救，但周围的人似乎也看到了什么可怕东西一样，迟迟没有一个人上来帮助自己。
　　“我不甘心啊…“这是小伙子那个时候唯一的念头，可是随后他就感觉不对，这已经过了几秒了，怎么那个怪人还不攻击自己？
　　年轻人带着3分害怕7分疑惑的眼神向后望去，他忽然惊讶的发现那个形似丧尸一样的家伙不知道什么时候已经歪斜着脑袋躺在了一旁的草坪上，而在他的脑袋处，一个碗口大小的伤疤出现在上面，让人望而生畏…
　　“这是…什么情况，难道我在做梦吗？“小伙子懵圈了，他傻傻的带着满身的鲜血木讷在原地，直到有一个年轻女子冲上来给了他一耳光才清醒过来……
　　四周围观的人早已经掏出手机报警了，刚才出现的一连串不寻常的情况让他们意识到是不是有什么不得了的事情发生了……
　　“第一个，狩猎开始了。“而在某幢公寓的窗户位置，陈储喻收起了自己的雷神，默默的点上了一根烟……
        
第四章 校准



　　那些无知的群众很快发现自己打向派出所的手机全部处于占线情况，完全联系不到他们！
　　远处逐渐传来若隐若现的爆炸声和人群骚乱的声音……
　　那些群众放眼望去，只见马路的尽头，有数十辆机动车无视十字路口的红绿灯横冲直撞过来，顿时引发了一连串的追尾事故！
　　有几个不明所以的司机下来想要理论，却发现那几辆肇事车的车主只要是还能活动的，纷纷用力踢开自己的车门就往前面奔跑，根本连看都没有看他们一眼！
　　而在这些车辆后面则是一大群一眼望不到边际的人潮，他们像疯了一样大吼大叫着，玩命似的朝自己冲了过来。几个因为呆滞而反应慢了半拍的路人瞬间被人群撞倒在地上，在一刹那间消失在了人民的汪洋大海之中……
　　这个时候哪怕是脑残片吃再多的人也知道事情不对了。
　　人是一种很感性的动物，也是一种很容易受到外界影响的生物。特别是恐慌，愤怒，焦躁这种负面情绪，更加容易在人群中像瘟疫一样传播……
　　陈储喻看到自己小区花园里面的人明显变得慌乱起来，他们惊慌着纷纷往自己家里面跑去，甚至连小区门口的保安也没有踪影了，他们甚至连情况都不敢调查一下就撒腿往外面跑去。
　　“有意思……“陈储喻把雷神调整了方向，借助着上面的光学瞄准镜看了过去。
　　这个10倍聚光放大的狙击专用镜头可比普通望远镜看得要清楚多了，唯一不舒服的地方就是它只有一个镜片以至于视野有点狭小，并且只有一只眼睛能观察目标。
　　一副混乱的场面清楚的呈现在小猪的眼睛里……
　　前面是亡命奔跑的人群，后面则是一群拼命追赶的丧尸海……而在两者交界的地方，则是一处人和丧尸亲密“拥抱“在一起的地方。
　　丧尸当中混着人，人当中夹着丧尸……
　　有可能一部分丧尸已经跑到了你的前头，但你现在并没有被啃到，有可能在下一秒，你就被不知道从哪个方向扑过来的丧尸咬住脖子，痛呼着倒在了地上……
　　有两三个丧尸扑倒了一个人之后围在一起啃食，也有两三个人明知道自己可能跑不掉了，奋勇鼓起自己最后一丝勇气和丧尸搏斗！
　　不过也许是《丧尸国度》，《活死人黎明》，《惊变29天》这些电影在华夏大卖的原因，这些殊死一搏的人聚散无师自通的知道丧尸的弱点是头部，一个一个拎起周边可以使用的武器和丧尸们打了个不亦乐乎，干掉了不少丧尸，一时间成果辉煌。
　　但对此陈储喻也只是笑笑，他可是和丧尸在鹰国正面肉搏过的，小猪非常清楚这些丧尸的单体作战实力。
　　力量强大，足有普通人的两倍有余，奔跑起来能和普通人一样快，并且他们持久力十足，自身完全没有耐力一说。
　　它们的缺点也很多，智商为0，出手速度缓慢，关节脆弱，不善攀爬和游泳等，但这些集合在一起的普通人可远远不是那群丧尸的对手。
　　他们只是逃跑人群的一小部分，而他们要面对的，则是整个丧尸海洋！
　　“噗嗤！“陈储喻在光学瞄准镜里面看到一个男性丧尸把一位年轻漂亮穿着学生装的女生扑倒在地上后，二话不说果断的扣动了扳机。
　　那个显示镜里男性丧尸的脖子上立刻出现了一个大洞，整个脖子几乎被雷神15.7mm的子弹完全打断，黑色的粘稠血液像喷泉一样飞溅出来。
　　“切……“陈储喻看到自己的战果不满意的摇了摇头，他明明瞄准的是男性丧尸的脸颊，而子弹却打到了男性丧尸的脖子上面去。
　　巴雷特m82a1的有效射程是1500米，最大射程理论上可以达到7800米，但想要把子弹射出这个距离靠一般射击方式是不可能了，你要把枪口微微抬高水平线以上30度，靠抛射的方式才行。
　　这些都是题外话，刚才男性丧尸和小猪的直线距离有2500米到3000米左右，而这个距离明显就超出了巴雷特m82a1的有效距离，所以必然会出现这个精度偏差。
　　但是这个精度偏差除了外界风速，空气等一系列因素对子弹的影响外，每把不同的狙击步枪本身也存在着一定的误差，这也是正规部队每次射击前要校准的原因。
　　陈储喻没有条件把自己的雷神从瞄准镜，枪口，准星上面校准，只好通过这种试射的方式，从手感上校准自己的雷神……
　　“又一个…“小猪手起刀落扣下扳机，又一个想要“亵渎“美女的男性丧尸被他干掉，这次这位丧尸先生明显要比前面他的同僚要悲惨，因为陈储喻把瞄准镜根据前面测试出来的误差微微向上调整了2，3厘米，丧尸的脑袋被雷神轰成了空壳。
　　“2500到3500米测试完毕，现在让我看看雷神3500到4500米的误差是多少……“小猪嘴角轻轻扬起一个弧度，把实现投向了丧尸海的后方……
        
第五章 末世开始



　　灾难历1年，1日
　　黑暗降临，在毫无预兆的情况下，x市在短短的一天内全部沦陷。
　　这就是生化病毒可怕的地方……
　　没有人知道第一个被感染（咬)的人是谁，也没有人知道这场浩劫在什么地方开始，当他们注意到时，只发现了铺天盖地的丧尸组成潮水朝自己涌来，这个时候说什么都晚了。
　　陈储喻曾经在鹰国计算过一个人被感染后从死人复活的时间，只需要短短15秒……
　　这意味着什么？只要稍微有点常识的人都能够明白。
　　原本有“夜明珠“美称的x市一下子陷入死寂之中，原本灯红酒绿的街道，马路上络绎不绝的人群一下子消失不见，有的只是街边偶尔出现的火焰忽明忽暗的孤独的在那里燃烧，显得悲凉无比。
　　小猪点起了一根蜡烛在自己大厅里面，他早早的做了一顿丰盛的晚餐，吃起来浪漫的烛光晚餐。
　　一股食物香气飘逸在整个房间，陈储喻一点也不担心这些香气会为他带来什么麻烦，灾难刚刚开始，第一批该死的人已经变成了丧尸，而幸存下来的人无论躲到什么地方，那边多少还会有一点食物的储备。
　　而且x市内的水电煤气都没有断，甚至连网络都在，这个时候根本不可能有什么不要命的暴民出现。
　　陈储喻前面还抽空浏览了一下互联网，网络上已经完全被千万水军吵翻天了。
　　所有人都在询问自己身边到底发生了什么事情，有些聪明的人登入政府，军队，警察这种官方网站投诉留言，可是并没有软用。
　　这些原本高高在上的官方人员，在这个时候全部消失无踪，如同人间蒸发一样。
　　网上甚至出现了许多带有明显宗教或者反动的言论，诸如什么人类坏事做尽，天主降下恶魔惩罚凡世，佛祖打开18层修罗地狱大门，宙斯释放了潘多拉魔盒，信永生教得永生等等，这些嫉世愤俗的言论放在以前早就被政府肃清，然后派出网络警察缉拿他们，可到了此刻，却依然没有人出面制止……
　　这足以说明无数个问题。
　　当然，小猪浏览网页可不是为了关注那些无聊透顶的东西。他从互联网那些不知情的群众中已经大致的了解了这次生化危机在华夏乃至整个世界困扰的情况……
　　华夏几乎在一天之内全部沦陷，除了网络不太发达的大西北地区和西南地区没有多少网虫诉苦自己这边的情况，全华夏其他城镇几乎全部成为了不毛之地。
　　全世界的情况也不算乐观，战车国，葡萄国，披萨国所组成的西欧联盟似乎还没有出现丧尸的身影，那些国家已经全程戒备起来，防止任何外来旅客进入自己的国境，连本国外出的国民也不行。
　　不过这还是没有什么软用，现在每个国家地盘都大的没朋友，你要完全控制一个国家是不可能的事情。
　　陈储喻从冰箱里面拿出一瓶红酒给自己倒上，摇晃着高脚杯走到了窗台边。小猪估计x市电力最多维持3天，等到人们失去电力时，冰箱那些东西自然是用不了了，食物也很容易腐烂变质，不过当自己的余光看到那些放在厨房的储电器时，小猪会心的笑了一下。
　　他可一点都不担心这个问题。
　　夜色如墨，失去了城市往日的喧嚣，夜风的声音在宁静中显得特别明显，如同悲凉的风笛一样在黑暗中独奏……
　　陈储喻把杯内的红酒一饮而尽，从今天开始，世界将不再是人们熟悉的那个有秩序，有法律，有文明的世界了，人们包括自己每天都会活在挣扎和战斗之中，为了生存而战。
　　除了痛苦的活下去之外，就是悲惨的死去！
　　小猪把喝空的高脚杯往窗外一丢，酒杯受到地心引力的影响急速下落，啪嗒一声摔在了地上变成了碎片。
　　清脆的声音在寂静的街道中传的很远……
　　“吼！！““吼！！““吼！！“几声如同野兽般的叫声响起，在小猪所住公寓小区的花园里，几个游荡着的丧尸高叫着被吸引了过来。
　　陈储喻嘴角微微翘起，他从腰间拔出了一把银白色的手枪，正是自己新入手的伯塔莱92F型手枪，一把被称为手枪世界中综合性第一的枪王。
　　这种类型的手枪不但装弹数量多，后座力小，质量轻便，保质期长，而且最重要的是它能在保持威力的同时保持射击的精度，这点才是枪械中最难能可贵的。
　　“啪，啪，啪，啪！“几声沉闷的枪响，地上被吸引过来的丧尸在瞬间倒在了地上，它们的头上都再右边出现一个冒着青烟的小窟窿……
　　“我要走在末世之中，成为一个主宰生命的死神！小猪默默看着那些因为听到枪响而探头探脑的居民，冷笑一声走进了自己的卧室……
        
第六章 狩猎



　　灾难历1年，24日
　　城市已经变得越来越荒芜，幸存者的生活也过得越来越艰苦。
　　除了丧尸危机外，停电，停水，没有煤气，食物稀缺，药物稀缺全都成为了人类的麻烦。
　　这段时间已经有数也数不清的人选择轻生了，对于享受过衣来伸手饭来张口“优越”生活的他们来说，这样每天苟延残喘的在饥饿，寒冷，恐惧的活着还不如死去。
　　剩下选择活下去的人大部分都是一群坚强的人，亦或者还有一些非常害怕死亡的人。
　　陈楚瑜拿着一根铁质水管，腰间别着手枪，叼着一根烟走出了房门。
　　自从灾难发生的第5天开始，小猪每天都会去“狩猎”一部分小区里的丧尸。
　　这倒不是陈楚瑜想要当什么圣人为名除害，他只是为了保持自己身手罢了。
　　即便自己储存的物资早已够自己安稳的度过很长一段时间，但小猪很清楚人在安逸的环境中会有多少明显的退步，特别是在这个混乱的世界中，陈楚瑜比平时更加依赖自己的本事。
　　当然，给他练手的东西也比平时多了很多。
　　小猪慢慢从公寓内走了下去。现在公寓楼里基本还没有丧尸，只要不被什么“食物”吸引，这些丧尸一般是不会进入建筑物里面的。
　　陈楚瑜静静的跑到了花园之中，原本安宁的花园里面洒满了无数鲜血和腐烂的残肢断臂，苍蝇和一些蠕虫被浓郁的鲜血味所吸引聚集在一起，画面让人闻之欲吐。
　　不过那些原本应该在原地躺着的尸体却全部消失不见了…………
　　尽管第一天开始的时候有很多人迅速的躲入了自己的房间内，但还是有人反应不及被汹涌过来丧尸扑倒。随即加入了它们的队伍当中。
　　不过幸运的是，盘踞在花园里的丧尸大部分都是老者或者是小孩，比起壮年丧尸来说，他们明显要好对付一点。
　　陈楚瑜走出了一段距离，忽然一阵咕噜噜的形似青蛙的叫声从前面的草丛传来，小猪眼神一凝，他知道自己的目标出现了。
　　陈楚瑜放慢了脚步，他从地上捡起了一块巴掌大的石头，突兀的朝着自己旁边一幢公寓的墙上砸去。
　　“哐当”
　　一声闷响，石块发出撞击声弹回到了地上，紧随其后的则是一声野兽一样的叫声。
　　一个偻呴的身影从杂草丛中站了出来，一步一瘸的朝着石头的位置走来。
　　陈楚瑜冷笑一声，在鹰国的时候他已经大致了解到了这些丧尸的习性，它们寻找猎物第一就是凭借鲜血的味道，它们的鼻子可是很灵敏的，如果你身上有一点鲜血味它们即便隔着几公里也会如同一群被刺激到的鲨鱼一样蜂拥而来。
　　第二点就是凭借声音，它们会捕捉到自己周身10米左右范围内的动静，从而朝着发出声响的东西发起攻击。
　　最后才是凭借他们的视力，一般丧尸的视线都是重度的近视眼，除非你站在它们眼面前，否则它们根本不会注意到你。
　　不过它们的夜视能力却非常好，大晚上看东西和大白天一个样，丝毫不会受到来自光线的影响！
　　当然这只是针对人形普通丧尸来说的，如果是一些什么别的物种丧尸或者是变异过的丧尸，那可就不能同日而语了。
　　陈楚瑜永远不会忘记自己在鹰国看到的一幕，一个3米多高，手臂上长着巨大眼睛的人形丧尸（生化危机诅咒）虐杀了两小队的精锐鹰国士兵，这些鹰国士兵可是携带着先进枪械，甚至还有两门半自动迫击炮……
　　陈楚瑜永远不会忘记那个病毒变异之后从而形成的怪物的身姿，以及那天变成废墟的整幢实验室大楼！
　　小猪摇了摇头，把那些脑海里面出现的场景抛出去，他手里握紧着水管，慢慢两步走到了老年丧尸身后3米处，他深吸了一口气，暴喝一声向前冲上两步。
　　3米已经是靠近丧尸的极限距离了，再靠近就会有很大的几率被丧尸发现……
　　而这个距离对于陈楚瑜来说，完全够用了！
　　老年丧尸听到动静，它嘶吼着扭过头来，呈现在小猪面前的是一张布满暗红色血污的苍老脸庞，丧尸的鼻子似乎被人咬掉，眼睛也被扣出了一只，模样狰狞无比。
　　不过陈楚瑜是谁？他可是14岁就用枪亲手杀过人的人！
　　小猪凛然不惧，手中水管笔直挥下，重重砸到了老年丧尸的脑袋上面。
　　“噗嗤”“吼！”
　　老年丧尸怪叫一声，头颅如同一只破烂西瓜一样破碎，白色的脑浆混合着暗红色的鲜血像染坊一样绽放开去。
　　变成丧尸后人类全身那原本最为坚固的头骨变成了最脆弱的地方，哪怕是一个女子全力以赴之下也能敲死一只丧尸！
        
第七章 幸存者



　　人类暂时只是还没有适应丧尸的基本习性以及这种末世生活而已，否则在最初的几个月里面，他们只要不是特别倒霉遇到变异丧尸特殊丧尸或者尸潮的话，存活下去也不是那么困难……
　　当然，他们也不能误入什么暴露在空气之外的食物以及喝没烧开过的生水，暴露在外面的皮肤最好不要擦伤，即使出现伤痕也要及时处理不能感染细菌，否则他们还是一样会变成丧尸。
　　干点完老年丧尸的小猪拍了拍手，从怀里掏出一副白色皮手套戴在手上，然后对着老年丧尸的胸口开始捣鼓起来，不过片刻之后，一抹失望的神色出现在陈楚瑜的脸上……
　　他在鹰国看到过那种专门剿灭丧尸的部队，那支精锐部队专门盯着变异丧尸和特殊丧尸杀，以至于最后他们碰到了那个肩膀上长着巨大狰狞眼球的超级变异丧尸，G病毒催化出来的丧尸……
　　这个先不提，小猪在暗中跟踪他们的那一段时间里面，基本上已经把他们的行动目的摸透了。
　　在这些丧尸的心脏位置，有很小的几率会自然诞生出一种叫做基因核的东西，然后如果你挖到这些东西，那么恭喜你，生吃了它你就能提高一部分的身体素质了。
　　不过千万别搞混了，这种东西可不是什么神丹妙药，拯救世界的重要的因素，你吃了它并不可能领悟什么时空，空间这样的超能力，也不可能变成超人一样在天空飞来飞去。
　　他们能得到的也只有一点点身体素质一个方向的加成，比如说你原本勉强能搬动150公斤的东西，现在你勉强能搬动175公斤的东西，原本你100米需要13秒跑完，现在你可能只要12.80秒就能跑完了。
　　还有可以提高自己远望能力，夜视能力，抵抗能力，反正能提高人类一点点身体素质就对了。
　　这也不是很难理解，造成此次生化危机的t病毒一开始被科研人员研发出来只是单纯抱着造福人类的思想的，它能帮人类增强抵抗力，提高身体素质，延年益寿，只可以在完成前的最关键一步时泄露了出来，从而造成了与当设想时截然不同的结果罢了。
　　正当陈楚瑜收起自己的水管，想要往其他地方走走的时候，忽然旁边的草丛里面有传出了一阵动静。
　　这可不是丧尸造成的声音，他和这些活死人打过的交道不算少，可是从来没发现有什么丧尸还有半蹲在地上走一步停一步的。
　　“你们快点出来吧，要是再装神弄鬼我可就不客气了。”小猪冷哼一声，把手中的水管一扬，做好了一个随时可以挥击的姿势。
　　“这位哥们不要激动，我们没有恶意的！”听到陈楚瑜的警告，草丛里面立马探出几个头，他们穿着普通的衬衫，手里各持着菜刀，木棍之类的东西，一看就是小区里面普通平民临时组成的求生小队。
　　“嘿，哥们，这个丧尸是你一个人做掉的把，好身手啊。”当中一个戴眼镜看上十分斯文的青年干笑了两声跑过来搭讪道，“我们是b.座10号楼的居民，现在如你所见我们组成了一个小队互相帮持。”
　　“哎，也不知道那些该死的东西是怎么会出现的，真不敢相信电影里的虚构情节会真实发生在我们身上！”
　　“要不你也加入我们吧，俗话说人多力量大，我们一起行动还能互相有个照应。怎么样？我们正好要去对面的超市收集物资，一起来吧？”
　　斯文男子绕了半天终于把话绕道了正题上面。他殷勤的看着陈楚瑜，希望他点头答应自己的请求。可惜他这次注定要失望了。
　　“对不起，我不喜欢集体生活。”小猪头也不回的向外面走去，看也没有看斯文男子一眼。
　　“哎，等一等，我们……”斯文男子还想说些什么，可是陈楚瑜身影一闪，消失在了某处房子的拐角处。
　　“什么吗，真给脸不要脸，我们好心好意的邀请他入伙，他竟然给我们摆架子，不就是偷袭撂倒了一头老年丧尸吗？换了我我也行。”一个有着大块肌肉皮肤黝黑的大叔说道，一看就是以前经常从事搬砖这种工地上的工作。
　　“就是，这种不懂团结自私自利的人迟早会被丧尸吃掉，我们走吧，不要理会这种混蛋。”另外一个皮肤白皙穿着职业白领装束的女子附和着，队伍里面其他几个人也深以为然的点点头。
　　“呵呵，我们不去管他，走，今天我们的目标可是把小区对面便利店的密封食物和桶装水全部拿光。”斯文男子扶了扶自己的眼眶，眼睛里面闪出一丝精光，看了陈储喻消失的方向一眼，随即头也不回的带着几个人离开了原地。
　　但他们不知道的是，其实小猪一直都没有离开…………
　　原来是这样啊，陈储喻看了一眼自己别在腰间的手枪，意味深长的露出了一个笑容。
        
第八章 丧尸一家



　　陈储喻摇了摇头，慢慢的看着那些人远去的身影，犹豫了一下子之后还是没有动手。
　　作为一个和平年代就在世界上排的上号的杀手，小猪现在要杀掉这6个人是举手之劳，甚至比他杀丧尸还要简单，而且现在也不是什么法制社会了……
　　国家系统瘫痪，社会陷入混乱，现在是个人自己保命还来不及，谁又会注意几个人的生死呢？
　　但陈储喻之所以没那么做不是他善良，而是他想到了另外一件事情。
　　正是因为现在丧尸横行，人类是一天比一天少了…………留这些人一条命，讲不定他们还能为人类对抗丧尸做出一些贡献呢。
　　小猪哼着小曲，肩膀上斜挂着水管往小区的深处走去。
　　他现在给自己划分的活动范围就是这个小区，而初期目标也是清理干净盘踞在小区内的丧尸。
　　反正灾变初期，先阶段的丧尸应该不会进化出什么牛逼的存在，也不太可能聚集在一起形成丧尸群，自己小心一点的话可以说没有任何生命威胁可言。
　　“咕咕咕……”又是一阵诡异的声音从陈储喻前面传来，小猪捏了捏手中的水管，贴着墙角朝着那个声音来源的方向走去。
　　这次那个丧尸好像躲在公寓的楼道里面，这个地方对于现在建筑外面的陈储喻来说可是一个死角，如果直接走进去的话讲不定运气不好就和丧尸脸贴脸来一个亲密无比的接触。
　　所以小猪没有那么笨，他从自己口袋里掏出一面小镜子，借助着反光往里面照去。
　　两头丧尸，一头在一楼连接二楼的楼梯上“傻”站着，一头在一楼的楼道里徘徊。
　　而且陈储喻也注意到一个特别的地方，那就一楼有一处房门是向里面大开着的…………
　　这能表达的意思有很多种，可能在灾难爆发时那间房子的主人提前一步逃跑了，也有可能他们被丧尸挤进了房间，然后有一屋子的丧尸在等着自己。
　　“干了。”小猪心里面闪过几个可能性，不过他最后还是决定出手。
　　自己本来出门就是为了锻炼身手的，有挑战性的目标那绝对是更好的。再者，他可是还有枪在身上，如果现在这种有点小风险的事情就让自己怕了，那么以后遇到更大的风险他是不是可以自杀了？
　　最后，他可是不是普通人啊。
　　陈储喻大步流星的抢了几步，那头游荡在楼道里的男性丧尸只来得及对小猪做出一个长大嘴巴的表情，连嘶吼都没用出来就被陈储喻一管子爆了头，白色的脑浆和深黑色的鲜血如同天女散花一样溅出，撒的满地都是。
　　“吼！”楼梯上的丧尸发现自己的好基友被小猪做掉，他怒吼一声，迈开步子就从楼梯上飞奔下来。
　　不过陈储喻没有其他动作，他只是带着轻松表情的把水管横插在楼梯上，然后静静看着自己头顶上的丧尸。
　　“咕隆隆隆……”
　　果然不出自己所料，那个丧尸可能脑袋被人啃掉了一半，智商也极限下降，在跑楼梯的时候没有注意脚下，一下子绊到了水管从楼梯上像个球一样的滚了下来，然后脑袋找地摔死了……
　　“啧啧”小猪匝了匝嘴巴，这些普通丧尸还真好对付，只要他们不成群结队呼亲唤友，一个个简直是给自己送菜。
　　当然，只要他们不聚集在一起的话……
　　“吼！”又有四五声野兽般的吼叫声传来，陈储喻定神听取，正是一楼那件房门大开的房间内。
　　小猪二话不说拿着自己的“上方宝管”就往大楼外面跑去……
　　我的天，这里不是小夫妻两口或者是一家三口，居然是有五口人家的大家庭……
　　别看他偷袭起来搞定丧尸一搞一个准，但正要两方拉开了正面硬扛，陈储喻能打两个就已经很不错了。
　　他的确是杀手没错，但他要打的不是普通人，而是除了头部刀枪不入外带力大无比的丧尸，他的确训练过一定的近身格斗能力没错，但他手中的武器却不是神兵利器而是一根破水管，他腰间也有一把手枪没错，但他只是用来以防万一的，压根就不想在这里浪费子弹。
　　综上原因结合在一起，小猪便很果断的选择了战术性撤退，不和那些家伙拼命。至少不是在那种狭小的楼道里面和他们拼命！
　　五个丧尸从房间里面不分先后的挤了出来，可它们暴涨出来的眼球中什么东西都没有，只有两个脑袋开花的同类躺在那里。
　　“吼吼吼……”五个丧尸鬼叫了一会儿，慢慢的走进了自己的房间里面，等待着下一个不请自来冒失的猎物走进自己的领地…………
        
第九章 流氓人渣



　　灾难历1年，30日
　　陈储喻这段时间已经把自己小区里的丧尸差不多清理干净了，包括那个欢乐的丧尸五人家庭，也被陈储喻用一个个勾引的方法逐个击破。
　　随着自己研究丧尸的越发深入，小猪早就总结了一套专门对付丧尸的独到方法，这些方法如果总结起来，那就是一个词语。
　　耍小聪明…………
　　人类变成丧尸后的身体的天赋树被点满，只要你在变成丧尸之前不是缺胳膊少腿的样子，那么你变成丧尸后，不管多老都能跑起来健步如飞。
　　但同样的，丧尸的智商可是被无限制的降低了。
　　小猪可以轻而易举的用抛砖引玉的战术偷袭丧尸得手，一旦丧尸引的多了，小猪还可以用各种地形优势搞定他们。
　　就比如说陈储喻有一次情况没判断好，原本准备勾引一只丧尸的他一下子引出了10只丧尸，慌不择路之下小猪跑到了一座公寓的二楼，但走廊尽头那窗门大开的窗户却给了小猪灵感。
　　陈储喻二话不说从二楼窗户一跃而出，挂在了正对着的一颗大树杆子上面，而那十头丧尸却如同下饺子一般扑通扑通从二楼窗户摔到了地上。
　　4，5个倒栽葱的丧尸直接毙命，剩下几个运气好的也摔折了腿，被从树上跳下来的小猪轻松收割。
　　当然，这也得益于小区里面地形复杂，丧尸不容易聚集，再加上感染者的数量少，可无论怎么样，短时间内这个小区里面是看不到丧尸的身影了。
　　其他幸存下来的居民也欣喜的发现了这一点，这段时间他们听到丧尸的怪叫声少了，有些胆子大的人出来查探，找到的也只是一具具胸口被挖空的丧尸尸体。
　　没多久，掏心杀手和丧尸终结者，神秘救世主这三个称号便在这个小区里面流传开来，很多民众都不知道是谁在危难时刻挺身而出料理了这些丧尸，有人认为是军队里派遣的特种部队，有人认为是某一个不世出的武道家，还有人认为是什么神祗在显灵，毕竟这个世界上连丧尸这种科幻小说里的东西都出来了，哪怕再出现什么魔幻世界里的吸血鬼，骷髅兵，巨龙他们也不会多惊讶…………
　　但不要以为丧尸清理了就会让这个小区暂时恢复安宁，其实真正的暴乱现在才开始。
　　###
　　“咚！咚！”
　　两声重重的砸门声响彻在楼道里面，陈储喻微微皱着眉头，思索了一阵还是没有选择理会。
　　这个楼层其他用户的住民也都抱着同样事不关己高高挂起的想法，于是那户被点名的人家就悲剧了……
　　过来找事的自然不是丧尸，丧尸可不会先敲门看看里面有没有人…………
　　“咣当！”一声巨响，三个壮汉看到这个门迟迟没有人来开，为首一个光头佬终于按耐不住，一脚不那扇普通的木门踹开了。
　　一位年轻女子怀里抱着一个嗷嗷待哺的小孩，她们瑟瑟发抖的坐在地上，当她看到三个壮汉进来时，脸上的神色瞬间白了起来。
　　年轻女子的丈夫在灾变之前还在公司上班，现在时间都过去了一个月，丈夫还是没有回到家里来。
　　年轻女子一直坚信自己的老公没有死，只不过现在是被困在某个地方，早晚会找到机会和他们母子俩相聚的。
　　可是自己好像有可能等不到那一天的到来了………
　　“奶奶的凶，哥几个还以为里面没有人呢，你为什么不给老子开门！”为首那个光头佬对着旁边两个人使了一个眼色，那两个人立马会意，分头闯进屋子里面开始翻箱倒柜的捣鼓了起来。而他自己则是径直走到了年轻女子身前，一把抓住了对方的长发开始质问。
　　“哇哇哇哇哇！”年轻女子的婴儿受到了惊吓，小脸一拉就开始大哭起来，光头佬听了心烦，一把夺过年轻女子怀里的婴儿摔到门上。
　　整个过程没有一丝一毫的犹豫，仿佛他已经不是第一次那么干了一样。
　　年轻女子面如死灰的跪坐在地上，她没有挣扎，没有反抗。就连自己亲生小孩被人活活甩出去那一刻，她也没有一点情绪波动，就像对方扔的是一个垃圾一样。
　　“哎哟，你这个样子很讨老子喜欢，大爷我就喜欢看妞被玩坏的表情。”年轻女子这个样子让光头佬忍不住起了兴趣，她伸出手抬起对方光洁的下巴，发现对方那已经泪如决堤的脸庞，忍不住哈哈大笑了起来。
　　这个少妇模样还很清秀的样子，自己可舍不得杀掉，就算要让她死怎么的也得让自己哥三轮番玩上一个晚上，然后在把她扔到楼下自生自灭吧。
　　就在光头佬陷入自己yy的时候，忽然一阵冰凉刺痛的感觉从自己的肚子处传来…………
        
第十一章 储喻出手



　　“呵呵。”小猪微微一笑，没有等那两个壮汉动手，自己先迈着步子朝着两个流氓的方向走了过来。
　　“找死！”两个流氓狞笑一声，他们一左一右伸出手朝着陈储喻的肩膀抓来，在他们的预想之中，这个瘦弱的家伙只要一旦被自己控制住了，他们就能轻而易举的把学生打扮的小子举起来，然后那个时候是捏是揉就看他们的心情了。
　　但预想总归是预想，现实永远是和预想有一定差距的……
　　两个大汉伸出去的手并没有如愿抓住陈储喻的肩膀，或者确切的说他们在离小猪肩膀还有几公分的地方停了下来。
　　三根纤细修长的手指扣住了两个流氓的手腕，别看小猪一脸淡然没有使劲的样子，可是那两个五大三粗的壮汉就是怎么发力也挪动不了自己的手臂……
　　“你…………”其中一个壮汉倒吸了一口冷气，他父亲练过几年的散打，他也身上会一点功夫，此刻感觉出小猪身上不对劲的地方，这个流氓就想要出口质问，不过话刚刚到嘴边还没有说出，小猪却先一脚重重的踢到了自己的肚子。
　　壮汉的话被硬生生憋了回去，他捂着肚子蜷成了一个虾米，倒在地上哀嚎着不停的打着滚。
　　陈储喻心里没有怜悯，轻轻的走上前去，一脚踩住了对方的脖子，在所有诧异的目光中用力踏了下去。
　　“咔嚓”一声脆响…………
　　大汉的惨叫声瞬间消失，他眼眶凸出，口水混合着鲜血从他的嘴巴里流了出来。
　　“杀人了……杀人了……”
　　小猪左手边的壮汉呆滞的跪坐在地上，包括那倒在地板上刚刚爬起来的女学生，也是一脸不可置信的模样。
　　那群流氓只是打家劫舍，吓唬吓唬人，你真给他们的一把长刀，让他们去砍死一个成年人，他们现阶段并没有这种胆子。
　　像陈储喻这么行云流水的杀掉一个人，还一脸风轻云淡的样子，，这着实吓傻了他们……
　　“怎么，你们很害怕吗？”小猪走过去拍了拍那个流氓的脸颊，忽然闻到一股尿骚味，陈储喻往地上一看，一股淡黄色的液体从他的裤裆位置流了出来。
　　小猪脸色立马变得难看起来，他迅速伸出手掐住了对方的脖子。
　　“不……要……，求……求你…………”壮汉脸色随即变得胀红起来，他不停拍打着小猪的手臂，嘴巴里断断续续突出一些求饶的话语，眼泪鼻涕齐齐流下，再也没有几秒钟前那一副盛气凌人的样子。
　　不过这些对陈储喻来说一点用处都没有。
　　“咔嚓……”
　　又是一声清脆的骨头错位声，那个流氓停止了挣扎，躺在地上和他的同伴一样一动不动。
　　“你……你……居然把他们都杀了……”女学生惊恐的捂住自己的小嘴，她本来还准备爬起来拿着棒球棍去帮助陈储喻，可没想到转瞬之间，看似文弱的陈储喻竟然把那些恶棍全部杀死了。
　　“呵呵，你很惊讶吗，我还没有杀完呢。”小猪冷漠的看了少女一眼，身体却一个箭步冲出了门外，几声惨叫过后，流氓三人众当中最后一个光头佬的身体也无力的倒在地上。
　　“你……你……”女学生这次什么话都说不出来了，她哪怕前面自己路见不平出来帮忙也只不过是想打跑他们罢了，绝对没有闹出人命的打算。
　　毕竟现在末世还没有开始多少天，绝大多数人的思想都还停留在文明的年代。
　　死人什么的，离他们还太过遥远。
　　“你什么你，要么现在滚出去，要么过来帮忙把这些尸体丢下去，否则你和他们是一个下场。”陈储喻没好气的看了女学生一眼，要不是她们打斗打到这里，那些流氓根本不会死在自己家里，也不会在自己家的地板上撒尿！
　　没错在小猪心里，杀了这三个流氓对他而言就跟捏死三个臭虫那么简单，别看他杀丧尸的时候有点吃力，但人类却比丧尸不知道好对付多少倍。
　　作为一个精通所有人类穴位的杀手，他有一百种徒手让普通人毙命的方法。
　　所以他最在意的并不是这三条人命，而是他们留在自己家里地板上的污渍。
　　就像捏死臭虫嫌自己手掌上会沾到恶臭一样……
　　这种思维可能寻常人不能理解，但真当你的力量或者权势达到一种境界时，你就能明白看似很反常的心态了。
　　“额，好……”那个女学生一个机灵，她赶忙帮助陈储喻拎着一个壮汉尸体的腿，两个人费劲的把几个流氓的尸体从窗户外丢了下去。
        
第十二章 末世的贵族生活？



　　女学生自己也不知道她为什么要帮助陈储喻把那些尸体一起从窗户外丢下去，按照正常道理来说，她看到对方杀人之后应该一脸惊恐，然后大叫着向门外逃跑才对啊……
　　过了一阵，小猪干出一件让她更加理解不了的事情……
　　只见陈储喻从一个房间里面拎出一桶纯净水，刷的一下就倒在了流氓失禁的地上，然后拿着拖把开始拖了起来。
　　开什么国际玩笑，难道他不知道现在这种水的重要性吗？
　　自己家里可是都快没有纯净水喝了，自来水又不敢喝，小女生正为这件事情发愁，没想到对方却把这种保命资源如此浪费。
　　难道现在这个世界上“贫富”差距还这么大吗？
　　陈储喻没有管那个女生，搞完卫生之后他就一个人走进了一间卧室之中，把女学生独自丢在客厅里面，只不过进门前他似乎想到了还有这么一个人存在，转过头嘱咐了一句，“走的时候不要忘记把门带上。”
　　女学生瞬间凌乱了，不过她忽然想起好像还有一个受伤的年轻女子躺在隔壁，女学生来不及去关注陈储喻的行为，自己慌慌张张的从屋子里面跑了出去，关心那边的情况去了。
　　这种类似的事情并不是只发生在陈储喻他们的公寓里而已……
　　在这个小区里面，各家各户都组成了一个一个小团体，他们或亲朋好友团结在一起，或隔壁邻里组成联盟，这种小组织一起去附近收集食物，一起平摊分享各自的资源。
　　当然林子大了什么鸟都有，这里面不乏一些好吃懒做，害怕丧尸却不害怕活人的地痞流氓，他们不敢去外面收集资源，却敢掠夺别人冒着生命危险抢下来的东西，也不知道那群人是什么想法。
　　那些被抢夺的人也不会甘心束手就擒，两方每一次一见面必然是一场集体械斗，其中男女老少都有，每一天都有数十人死在这种摩擦当中……
　　其实这种现象在物资枯竭的时候早晚会发生，只不过陈储喻把它提前了一点而已。
　　小猪把公寓里面的丧尸清理干净后，短时间少了丧尸威胁的人们就开始起了内斗，这本是人的天性，有人的地方就有江湖，只不过在末世期间冲突得到了升级，以前只会发生****的事情现在变成了死斗罢了。
　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起，随即陈储喻那简易重装的木门被轻轻推开，女学生和年轻女子两个人大大方方的走了进来。
　　陈储喻也见怪不怪，他一个人捧着自己的牛肉罐头吃了起来，而那两个女子也熟门熟路的走到了一个房间内，自己拿出了两个罐头开始填肚子。
　　女学生叫做窦霙吉，年轻女子叫做唐小蕾。
　　她们在那次流氓事件之后变成了亲密的姐妹，可是两个弱女子光凭自己并没有什么能力在这个世道上外出寻求资源，几天过去后，饿急了的两女决定来到陈储喻的房间试试运气。
　　毕竟虽然他杀了人，但他杀的可是三个十恶不赦的坏蛋，看起来还是一个好人不是……
　　就这样抱着踹踹不安的心里，她们第一次敲响了小猪的房门，不过那次半天过去了，陈储喻并没有给她们开门，饿急了的她们直接推门进去，发现对方正在自己桌上悠闲的吃着晚饭。
　　有爆炒过的菜肴，加热过的米饭，香气四溢的浓汤。
　　这些菜可能在末世前不算什么，但是在末世之后，这绝对是满汉全席的规格。
　　唐小蕾第一个痛哭流涕的跪了下来，哀求着陈储喻能不能分给她一点吃的。
　　不要以为她是一个贞洁烈女，之所以前面没有跟着那三个流氓，完全就是因为她口中说的那样，觉得跟着那三个人渣没有前途，瞧不起对方。
　　现在当她听说小猪轻而易举的让那三个流氓毙命，面前又有那么多香喷喷的食物摆在她面前时，她什么一切都可以放弃掉。哪怕现在陈储喻让她献身前来换去这些食物，她也会毫不犹豫的去做。
　　自己的女儿？反正她这么小，还没过喂奶期，大人都无法存活了，谁还有心情顾小孩啊，反正让她活在这个世界上也是受罪，还不如早点死早超生。
　　自己的老公？看他平时一副戴着眼镜斯斯文文的样子，估计早就死在某个地方变成那些吃人的玩意了，就算他没有死，唐蕾也敢肯定他没有那个胆子敢回来寻找自己！
　　窦霙吉有些皱着眉头的看向唐小蕾，她非常不理解对方的行为，不就是过来蹭个饭吗，虽然末世食物很紧张，但她还是不认为现在到了需要为一顿饭就下跪的时候。
　　陈储喻饶有兴致的看着那两个人，他一直很喜欢观察人的表现，因为这不仅是一个杀手必须要学会的一门功夫，也同时是一件很有意思的事情。
　　他自己不是一个好人，是好人他就不会去从事杀手这个职业。
　　同时他也是一个很喜欢美色的人，只不过以前杀手的生活不允许他这么放纵自己，但现在这个世道变了……
　　所以当他看到两个还算颇有姿色的女子出现在自己房间里面时，一个很有意思的想法萌生在脑袋里面。
　　陈储喻用手指了指旁边的柜子，有指了指正在亮着红灯的电饭煲，唐小蕾和窦霙吉立刻领悟了当中的意思，她们飞快的取出餐具，然后盛饭开始毫无形象的大口猛吃起来……
　　自此之后，她们俩可谓是一天两顿饭都往小猪家里赶，混熟了之后她们开始帮助小猪打扫起屋子里面的卫生，也算是没有来这里白吃白喝。
　　随即很自然的，窦霙吉和唐小蕾看到了那一间堆满一屋子的纯净水，面包，大米，保质期较长的蔬菜（土豆），各色的罐头的房间，屋子里面装了两扇，开着低温来保障这些食物腐坏的可能性。
　　而在隔壁的那一间房间里面则堆满了蓄电器，煤气罐等东西，两女算是知道了为什么自己家里停电停水了，而小猪却可以自由自在使用电饭煲，微波炉，电冰箱这种末世之中难得一见的东西了。
　　现在即使她们在笨，也知道自己可能来到一个不得了的人的家里。
        
第十四章 真实的末世



　　“什么？”
　　“那群傻bi在干嘛？”
　　“卧槽，救命啊！”
　　那幢楼原本看热闹的人脸色瞬间白了下来，事情的转折太过出乎他们的意料，正常人的思维很难在这种戏剧化的转变中迅速反应过来。
　　有些思维敏捷的人迅速冲到自家的门口，把家里所有可以挪动的大型家具全部堆积到门口，企图堵死门不让那些丧尸进来。而那些家住一二楼的人则迅速抢救了几个生活必须物品，飞快的从自己家里的窗户位置跳了下去，寻着夜色遁入了远方…………
　　当然，他们这么做只是垂死挣扎而已……
　　活动开的丧尸感知能力会提高很多，原本它们感知不到的人类气味，听不到的细微动静现在都会感觉的格外清楚。要不然那些丧尸也不会这么难缠，只要是个人绕几圈跑两个岔路就可以轻易甩开他们了。
　　凄厉的哭喊声，绝望的惨叫声混合着丧尸啃食人类时特有的那种令人毛骨悚然的咔嚓声，组成一首诡异的音乐回荡在寂静的夜空中。
　　“呜呜……”唐小蕾浑身颤抖的看着这一幕，特别是当她看到有一个浑身是血的幸存者拼死逃到阳台，却被无数只青紫色的手楸住了身体，再一次拖入了房间里面。
　　那一地还流淌在阳台上的鲜血，让人看的不寒而栗……
　　“呜呜呜呜，我怕……”唐小蕾这次可真不是演戏，她吓得躲在陈储喻的身后，再也不敢探出头看向那个方向。
　　“这没什么好怕的。”陈储喻用手扭住唐小蕾的脖子，强迫她把目光转向那一处已经宛如地狱屠宰场的地方。
　　“如果你想要活下去，你就必须学会忍受这些场面，习惯这些场面，喜欢这些场面才行，如果你实力不过关，在这个世界中你还有机会去学习，如果你心态不过关，我奉劝你还是早点自杀吧，因为你连活在这个世界上的资本都没有。”
　　小猪一边用魔鬼般的声音说着，一边快速卸下了自己和唐小蕾两个人的最后“武装”，进行着前面被打断的事情…………
　　眼泪中混合着鼻涕和唾液，恶心，羞耻之中又包含着快感，唐小蕾几次接受不了这种高强度“训练”，忍受不住极度反胃的感觉呕吐出来，可是陈储喻偏偏不打算放过她，强提着浑身酥软的自己看向丧尸吃人的场面…………
　　一个沾满血色的夜晚，就这么随着时间过去了。
　　###
　　第二天…………
　　那栋大楼上遗留着的血迹还历历在目，在阳光的照耀下，显得格外触目惊心…………
　　成群结队的丧尸游荡在小区里面……
　　原本住在底楼的幸存者现在全部转移到了二，三楼，有些无处可去的居民还制造了一些杀人夺宅的事情。
　　当人类面临着生存压力，生死存亡的关头时，什么道德约束都让他们见鬼去吧。
　　当然，有些倒霉蛋不知道鲜血对于那些丧尸的吸引力是致命的，他们刚前手打倒了自己的对手抢来了新的住所，后脚就被寻着味道过来的丧尸扑倒，甚至因此而导致一个楼层乃至一栋楼的幸存者一起完蛋的事情屡见不鲜。
　　“疯了，都疯了……”
　　一大清早上，窦霙吉如期而至的出现在小猪的房间里面，不过女学生苍白的脸色和眼睛周围厚厚的一圈黑眼圈表明她昨天晚上并没有睡上一个好觉。
　　“哎，唐姐，你今天怎么这么早就过来了？”窦霙吉忽然在客厅里看到了唐小蕾的身影，有点惊讶，早知道平时唐小蕾这个时间段还在自己房间里面的床上呢，难道她也是昨天晚上被吓到了，所以今天早上寻求安慰的？
　　“呵呵，现在我也算是这个家里的半个女主人了，难道出现在这里很奇怪吗？”唐小蕾倨傲的看了窦霙吉一眼，同时眼睛悄悄往旁边撇去，注意起了陈储喻的反应。
　　当她看到小猪并没有什么特别的表情后，心里顿时像是吃了一颗定心丸一样，继续阴阳怪气的说了下去。
　　“倒不知道某些人，怎么一直有事没事往这里跑，蹭吃蹭喝的真讨厌！”
　　唐小蕾现在完全忘了自己前些天快要被流氓糟蹋时是谁挺身而出救自己的，现在她已经把陈储喻收集过来那满屋子的资源当做是自己的东西，有人过来碰自己的东西，她心里怎么能够爽。
　　“你，你什么意思？”窦霙吉虽然还是一个处世未深的女高中生，但她不是白痴。
　　她一下子就听出了唐小蕾话里面的意思，感情她就把自己给撇成了外人，还说自己和陈储喻是一家人，有这么要脸的女人吗？
　　“我什么意思？当然是你认为什么意思就什么意思咯。”唐小蕾微微一笑，直接一屁股坐在了小猪的身上，用手撕开餐桌上一块面包的真空包装袋，喂进了对方的嘴巴里，模样亲密无比，让人看的肉麻的恶心。
　　自从昨天陈储喻强迫她看了那么多末世丧尸杀人的场面后，唐小磊发现今天一觉起来之后，自己的心态的确发生了很多变化。
　　虽然说这种变化是无法用语言来形容的，但唐小蕾确定，自己已经不是昨天那个唐小蕾了…………
　　“你怎么这么无耻，你有过孩子，你还有一个生死未卜的老公呢。”窦霙吉现在明白什么情况了，这个贱女人肯定是昨天晚上出卖了自己的身体，就为了这些食物和资源！
　　“我无耻？我看是你太天真才对了，我以前有老公有小孩怎么了，我还是长得比你那么漂亮，身材比你好，也对小猪是真心实意的，相反你有什么资格坐在这里吃我们的粮食啊，你以为小猪是你亲哥还是你的谁啊？”唐小蕾一看女学生骂自己，当下也决定和她撕破脸皮了。
　　“你给老娘滚出这里，死的远远的，这里不欢迎你！”
        
第十五章 准备行动



　　“你个绿茶婊，白亏了我上次出面救你，哼，走就走，本小姐看到你就恶心！”窦霙吉被唐小蕾的话气的脸色煞白，小姑娘丢下一句话就往门外走去，临走前还把门重重的带上。
　　“哼，乳臭未干的小屁孩，还想跟老娘斗？”唐小蕾心里暗骂一声，不过她没有把这些表情都显露在脸上，反而露出一副笑语盈盈的样子，继续剥着小面包放到陈储喻的嘴边，小心翼翼的说道，
　　“亲爱的，前面我把她赶走，你不会怪我吧。”
　　“当然不会，你把身体交给了我，而她没有选择这么做，那么窦霙吉自然就是外人了。”陈储喻邪笑着把手放进了唐小蕾宽带的衣服里面，不停的揉捏着里面的双峰。
　　而唐小蕾则是一脸舒爽的表情，年轻少妇大胆的把手伸到小猪的怀里，就要脱掉他的衣服，来一场有益于身心健康的早晨运动。
　　不过小猪却一下子把唐小蕾的手拍开，及时享乐可以，如果自己真的定力不足一直陷进美人乡温柔玉里面，那么他也不可能在前世成为全世界知名的杀手。
　　“我有事情要出去一趟，你一个人乖乖的待在这里，如果有人敢进来找我们麻烦，你就用这个怼死他。”陈储喻从腰里面摸出一把手枪，然后在唐小蕾惊讶的目光中的放在她的手中。
　　“开枪的时候手不可以抖，眼睛不可以闭起来，只有这样你才可以击中目标。”小猪温柔的抚摸着唐小蕾的秀发，嘴里则说出让对方全身发抖的话语。
　　“你看到了昨天晚上的情况，现在我再重申一遍，现在早已经不是你熟知的那个世界了。”
　　“丧尸危险，人类一样危险，否则昨天晚上那些人就不会故意把丧尸往大楼里面引，他们的目的很简单，找替死鬼自己逃跑，或者拉着其他人一起下水。”
　　“我知道你心里很害怕，到既然事实发生了，你想要活下去就不能选择逃避而是去面对。”
　　“想想这里放置的这么多食物和资源吧，你不是早上刚说你是这个家的半个女主人吗？”
　　陈储喻说道这里笑了笑，随即又手把手的教唐小蕾一些手枪的基本操作。
　　作为一个职业杀手，他在心理学上也有所涉猎，小猪知道如何在一个最短的时间内有效的催眠别人，让她在最短的时间内对自己死心塌地。
　　这里面的技巧也很简单，无非就是用能吸引对方的东西做诱饵，陈述出两个人共同的利益，然后再用魔鬼般温柔的语调以及隐藏，放大部分事实从而诱骗对方。
　　唐小蕾此刻已经完全被陈储喻说服了，没错，她昨天好不容易才过鬼畜般的一晚，然后取得了小猪收集食物的使用权。
　　这里可是一个有水有吃的还有电的地方，她又怎么可能就这么轻而易举的放弃呢？
　　她虽然是一个从来没有握过枪的弱女子，但是昨天自己所见的一幕已经大幅度提高了自己的心智。
　　现在，如果有人要抢夺她的一切，她绝对会把枪对准那个来犯者并扣下扳机的……
　　小猪看了一下唐小蕾那有点狂热的情绪，知道自己的语言魅惑差不多已经到位了，当下站起身子从客厅一个隐蔽的角落里拿起了m1加兰德半自动步枪，往腰间塞了五颗反步兵手雷，便往门外走去。
　　这些装备都是他灾难爆发前给自己准备的，现在小猪突然想起那个自称是华夏第一地下武器黑商的家伙怎么样了，别灾难一开始就给丧尸干掉了，要是这样就太丢人了。
　　小猪慢慢的猫着腰，顺着安全通道的楼梯朝着下面走去。
　　如果说以前这里还不需要太过担心危险的话的话，那么现在就不好说了。
　　几百个丧尸被昨晚那群二叉全部引进了小区里面，并且那些二叉还在自己作死，让丧尸全部分散开涌进了各个楼道里面…………
　　原本还算安全的小区顿时风声鹤唳，每天都有数十个人会变成丧尸的食物。
　　在对比前几天那安全的样子，末世后的局势还真是说变就变…………
　　小猪摸到四楼的楼梯口停了下来，他深吸一口气，从腰包里取出一颗小石头用力的丢向楼道里面……
　　“哐当……”小石头不知道砸到了哪一家禁闭的铁质防盗门上，发出了一声清脆的碰撞声。
　　“吼吼吼……！”
　　紧随其后的是野兽一样的嘶吼，它们尖叫着往发出声响的位置跑去，然后停在那道铁门前不听的抓挠起了防盗门……
　　陈储喻不知道那个禁闭的房门后面有没有幸存者，如果有的话其实也没什么，这些丧尸短时间内也不可能突破防盗门冲进去，他们最多会受到一些惊吓罢了……
　　陈储喻拿着冲锋枪，心里默默判断着那些丧尸的数量和他们的站位。
　　“1个，2个……4个，5个……可以解决！”
        
第十六章 伽兰德



　　小猪心里默数了5个数，身体猛地从楼梯口闪了出来，枪口迅疾的对准了不停挠门丧尸的后脑勺。
　　“砰！”一声巨大的枪响，一发子弹擦着火花从枪膛里极速射出，准确的灌入了一个女性丧尸的脑袋上。
　　“第一个。”陈储喻用力拉了一下枪栓，他把半自动步枪调的是单发，他不想在这5个丧尸身上浪费子弹，所以单发无疑能更加节约自己的弹药，不过唯一麻烦的一点就是，作为1980前生产的半自动步枪，这种枪调成单发后就必须每按一次扳机后拉动一次枪栓，否则子弹就会卡壳……
　　“砰！”又是一声震耳欲聋的枪响，这次极速飞行的子弹穿过一位男性丧尸的头颅没有停下，不减速的又把它身后的丧尸老者给打了个对穿，完成了一次doublekill。
　　“三个！”
　　当然，这种m1伽兰德步枪麻烦是麻烦，可是好处却更是显而易见的，射程远，威力大，稳定性高，这种枪流行与一战和二战时期，可谓是盟军两次打败德国的最大功臣之一。
　　至于现在，这种半自动步枪早就停产了，要找也得去博物馆参观了，真不知道那个武器黑商从哪里给自己弄来了这么一把崭新还可以使用的m1伽兰德来。
　　“吼！”剩下两个丧尸终于反应过来，它们飞快的朝着小猪跑来，可是这些丧尸简单的脑子里并没有对枪械恐惧的概念，直挺挺的路线让小猪轻而易举的又打死了一个。
　　最后一个穿着警察制服的男性丧尸，小猪没有浪费子弹，他轻轻一让侧过丧尸的扑击，举起枪托就对立足未稳的丧尸警察后脑勺来了一记狠的，可怜的丧尸警察即可后脑勺像开了染坊一样，红的白的全都溅射在地上。
　　“搞定。”陈储喻轻松的拍了一下手，可是他没有急切的戴上手套去查探丧尸心口位置有没有基因核，反而蹲下身把耳朵贴在走廊冰冷的地面上，静静的听着楼下几层的动静……
　　果然一阵激烈的脚步声从楼下隐约的传来，小猪嘴角微微上扬，拿着枪走到了楼梯口夹在扶手上，黑洞洞的枪口对准和四楼通向五楼安全通道楼梯的转弯处。
　　这种老式半自动步枪第二个缺点就是噪声太大，出膛时巨大的枪响足够震碎一扇30公分旁0.5厘米厚的玻璃。
　　这种噪音可能不会吸引到大楼外面的丧尸，可是对于公寓里面的丧尸，这个声音无疑就跟耳边炸雷一样明显……
　　不过小猪的目的就是要吸引它们上来……
　　作为杀手，他最擅长的就是在某个阴暗的角落里面待着，接着找一个最合适的机会偷袭毫无察觉的任务目标，当然，他也最害怕被别人在那种暗搓搓的角落蹲着自己，然后爆自己的菊花……
　　而这些丧尸最喜欢做的事情之一偏偏就是躲在一个视野死角中，一待就是几十个小时，然后趁你大意的时候慢慢看你从它们身前走过去，刷的一下把你扑死。
　　你碰到那些没事还会吼两嗓子的丧尸还好，最怕就是碰到那些不高兴发出声音，喜欢一个人静静待在角落里面思考人生的家伙。
　　它们既不动，又不发出声响，你又靠什么来判断他们所处的位置呢？
　　有人可能会想到一些高端的热像成影技术，不过对不起，因为那些丧尸全都是属于死人的范畴，它们身上压根没有一点体温，既然没有体温，你那些高科技的仪器又用什么来呈像呢……
　　那么把它们主动吸引过来无非就是幸存者最好的选择了。
　　陈储喻把伽兰德调成了连发状态。
　　他前面乍一听游荡在自己这栋公寓的丧尸可不位于少数，要是这个时候在心疼子弹，那么真的就是在作死了。
　　好刀要用在钢刃上…………
　　“砰砰砰砰……”一阵有韵律的枪击声传来，弹壳随着枪栓不停的跳动如同一只只飞跃的精灵跳动在地上，发出一声声清脆的叮咚声。
　　第一批数十个丧尸刚从安全通道跑到四楼和五楼的中间位置就被陈储喻一个个点了名，咆哮的子弹组成了一张密集的火力网，这些丧尸愣是一个都没有突破过去。
　　这个时候，伽兰德半自动步枪又一个优点体现了出来……
　　威力十足的子弹只要不打在墙壁上，射击在扶手上和阶梯上都会迅速弹起，形成一发跳弹进行二次杀伤……
　　清理完第一波丧尸后，陈储喻熟练的退出弹夹数了一下子弹，这不就刚才几十秒的功夫，30多发子弹就打光了，自己这把半自动步枪总弹量的1/33被消耗一空，看来平时不节约一点不行啊…………
　　“吼……”又是一阵急促的脚步声和熟悉的咆哮声，小猪刷的一下把弹夹重新装上，拉开了枪栓。
　　杀戮的时刻，又开始了…………
        
本书恢复正常更新



　　如题，看一看能不能吸引人气
        
第十七章 三颗基因核



　　住在公寓里面的幸存者全部听到了丧尸的咆哮和剧烈的枪声……
　　他们全都把头放在防盗门上，仔细听着外面的动静，可是这些幸存者之中却没有一个人有胆量拉开自己的大门出来查探情况……
　　枪声和丧尸声相继停止之后，这些幸存者长呼了一口气，一些有点小聪明的人甚至急急忙忙的冲到房间去收拾自己家里的细软，他们认为这十有八九是部队派人过来营救他们的。
　　不过这些人注定要失望了……
　　华夏的国家系统的确没有瘫痪，因为华夏国内的病毒爆发并不像鹰国那样这么突兀，在提前几个礼拜得知情况后，华夏的国家力量可谓是在短时间内高速的运转了起来。
　　所有军队集结，物资储存，重要人士的转移都在灾难爆发前大致上完成了。
　　陈储喻也相信在不久之后，那些华夏军队就该尝试着反攻城市，然后在城市里面建立一些据点什么的……
　　但那时候绝对不是现在就对了。
　　半个多小时过去了，终于有些胆大的幸存者轻轻拉开自家的防盗门，手持铁锅或者菜刀走了出来。
　　可他们没有看到任何其他身影……
　　在他们视线里出现的只有一地堆积在一起令人作呕的丧尸尸体，这些丧尸的尸体无论男女老少高矮胖瘦都有一个特征，那就是心脏位置被掏出一个碗口大小的空洞。
　　原来是掏心杀手（丧尸终结者，神秘救世主）出手斩杀了这些丧尸啊，普通幸存者无疑都把这些尸体和那个神秘英雄联系到了一起，更有些人希望那个英雄和他们是住在一栋楼里面的，因为这样他们就更有安全感了……
　　不过总有一些心思缜密的人想到了另外一件事情，那就是那个神秘英雄手里有枪，并且还是威力巨大的冲锋枪。
　　这些人的心里立刻火热起来，可惜他们不知道那个神秘英雄姓谁名谁，住在哪里，否则他们免不了动一些非分之想……
　　还有一些更聪明的人，则注意到这些丧尸死后总是被人挖心这一件事情……
　　丧尸头部是弱点已经不是什么秘密了，掏空它们的心脏并不足以让它们死亡，那么那个家伙为什么要多此一举呢？
　　要么他是一个变态，要么就是丧尸的心脏里面有大学问……
　　当然，他们这么想陈储喻是没本事去管了，他也没有那个闲心去管。
　　此刻我们的小猪正兴高采烈，哼着小曲一路跑回六楼。
　　他这一次收获可谓颇丰，或者说是人品大爆发……区区几十个丧尸，他居然一连挖到了三个基因核，这个概率可不比自己买了100彩票结果中了一百万要高多少……
　　那些基因核的出产率真的不足1%吗？他可记得自己再鹰国的时候，看到那支鹰国特种部队灭了好多个丧尸才找出一个的……
　　不管怎么说，东西到手了就好！
　　再来到自己家门前的时候，陈储喻可没有选择就这么贸贸然的进去，而是轻轻在门上有节奏的敲击了三下，等了一会儿之后才选择推门进入。
　　他知道唐小蕾现在一定握着手枪，一脸戒备的望着大门的位置。
　　毕竟自己给她传输了那么多关于末世人性的劣根性，再加上她第一次拿枪，如今的漂亮少妇一定是处于非常紧张激动的状态。
　　要是自己大意，一进门就被自己人给崩了，那他真的是死不瞑目了……
　　唐小蕾果然如他所想一样举着手枪对着门口，也不知道是不是前面自己敲门起了作用，她看到陈储喻之后并没有第一时间扣下扳机，反而仔细看清楚之后放下了手臂，然后急急忙忙的飞扑了上来。
　　“亲爱的，你担心死我了，你知道把我一个人丢在这里有多害怕嘛！”唐小蕾一下子挂在陈储喻怀里，不停的用自己的耳鬓和对方摩擦着，摆出一副楚楚可怜的样子。
　　“好了别闹了，这是你必须要经历的事情，以后机会还多着呢。”小猪很是享受那种柔香软玉的感觉，特别是唐小蕾胸前那硕大的山峰，贴在胸前总是能让他一阵心猿意马……
　　可好歹陈储喻知道自己也有重要事情要做，他一把把唐小蕾从怀里怀里放下，“我等下有重要的事情要做，你把门反锁之后就躺在客厅的沙发上休息一会儿吧，放心，这里一时半会是不会有丧尸冲进来了。”
　　陈储喻并不打算告诉年轻少妇基因核的事情，原因很简单，自己并不完全相信她，在小猪眼里，唐小蕾还没有取得她正式的“名分”。
　　退一步说，就算有一天小猪把唐小蕾当自己人了，给她喂基因核也没有多大意义。你可以设想一下假设一个拥有常人10倍力量速度的超人，她却连杀只鸡都浑身颤抖，那么她在强大又有什么用呢？
　　唐小蕾也是一个聪明的女人，虽然她很清楚前面楼道的枪响和丧尸的叫声都是陈储喻弄出来的，而且她也很好奇对方到底有什么重要的事情要做，对方是什么身份，为什么有枪，为什么身手这么好，为什么可以未卜先知家里提前储备了这么多的物资等等一系列的疑问。
　　但唐小蕾很清楚一点，那就是那些自己该知道那些自己不该知道……
　　好奇心害死猫啊，如果对方想要自己知道的事情，那么陈储喻一定会告诉自己，相反，她就是给自己找麻烦了……
　　现在有一个安全的地方睡觉，一天有三餐保障，自己又还有什么不满足的地方呢？
        
第十八章 身体素质



　　小猪回到了自己的卧室…………
　　他还特意靠在门口听了听唐小蕾的动静，在确定对方没有什么特殊的动作后，陈储喻满意的点了点头。
　　他讨厌那些自作聪明的人，特别是在末世，自以为是或者什么事都不经大脑思考的人一般都活不长……
　　唐小蕾的行为让自己很满意，像是心态或者实力都可以依靠后天来训练上去，但如果一个人本性贪婪或者性格毛躁的话，那就没得救了。
　　小猪给自己倒了一杯清水，默默的把基因核从裤兜里取了出来就在阳光下观察起来那些像核桃一样的东西。
　　耀眼的阳光穿透过那些基因核，向外散发出如同钻石一样璀璨夺目的光芒。不得不说，那些丧尸浑身上下都长着腐烂的烂瘤，滋生的脓疱，散发着令人作呕的臭味，反正要多难看有多难看，要多恶心有多恶心，不过它们心口位置长着的基因核却是非常美丽的……
　　也许这些丧尸把身体内所有的精华都长在了这里，哎，真是点。，错了技能树，陈储喻满是恶意的想着。
　　他把三个像核桃一样的东西一个一个抛在天空，像是吃糖果一样吞进了肚子里面，随后拿起旁边倒好的清水一饮而尽……
　　等等，我看那些鹰国人都是一个一个吃的，我三个一起吃会不会药性太强了…………
　　小猪刚刚意识到了这个的问题，自己的肚子和脑袋就传来了一阵剧烈的疼痛！
　　“嗯……”陈储喻闷哼一声，他也算是硬汉子，在那种突兀的又如同刀割一般的疼痛下，小猪居然没有大声叫出来，他只是一拳重重的打在了自己身旁的墙壁上，想要以此消减自己身上的痛苦。
　　不过那种痛苦可没有随着时间削弱下去，反而越发的剧烈，让小猪感觉自己的脑袋变得模糊了起来。
　　完了…………
　　这是陈储喻最后一个意识，随即他眼前一黑，整个人就这么软绵绵的躺在了大床上…………
　　###
　　“额………”时间不知道过了多久，虚弱的陈储喻只感觉自己的脸颊被一股清凉柔软的毛巾擦拭着，他极度想要睁开自己的眼睛，可是自己那两个眼皮就像灌了铅一样沉重，无论自己如何努力都没有办法。
　　“啊，你醒了，太好了。”一阵熟悉的女声在自己耳旁传来，陈储喻听到这个声音后一个机灵，直接睁开自己的眼睛从床上蹦了起来。
　　首先映入眼帘的是唐小蕾充满关怀的眼神，随后便是自己卧室内熟悉的家具。
　　太好了，小猪在心里松了一口气，自己大意之下的三连吃并没有对自己身体造成什么危害，同时这段时间也没有发生什么麻烦…………
　　“谢谢你……”陈储喻认真的看向年轻少妇，非常真挚的说了一句。
　　“没关系啦，其实我也没有做什么，只是照顾了你一下。不过你在卧室那段时间里到底发生了什么，你看这些墙壁是被谁破坏的？”唐小蕾被陈储喻这么认真的一瞧有点不好意思了，怎么说陈储喻还是蛮帅的，直勾勾的看着人家意思也有点太明显了吧……
　　“我不是谢谢你照顾我，而是谢谢你在我无力的时候没有乘人之危。”小猪直接开门见山的说出了自己道谢的原因，他没有在和唐小蕾打太极，随即皱着眉头看向了自己卧室的墙壁处……
　　那里出现了一个40多厘米深的，20多厘米宽的大洞，在往里面打深一点点就可以贯穿这堵厚墙，打通到唐小蕾的家里去了。
　　这毫无疑问是自己打的，因为这段时间除了自己，没有其他生物有闲工夫潜入自己的卧室做这个…………
　　小猪看了看自己的拳头，用力的握紧，发出了一阵噼啪的骨头作响声。
　　“轰……”陈储喻忽然用力的出拳，狠狠的打在了自己床头的墙壁上……
　　一个1，2厘米的拳坑立刻出现了在那里。
　　唐小蕾张圆了自己的小嘴，久久发不出一点声音出来……
　　我的天，他原来是一名职业拳击手，难怪对付起那三个恶棍这么厉害，要不然怎么可能有这么的拳劲呢？
　　陈储喻却默默的看着自己的拳头，露出了若有所思的表情。
　　别看是这么简简单单的一拳，小猪却从里面总结出了现在自己身体的大概情况。
　　首先是力量，相较于以前增加了大约0.5倍的，他以前做杀手的杀手的时候主要习惯于用枪解决对手，搏击什么的虽然也有练习，但绝对没有达到现在这种程度。
　　还有就是自己敏捷，也可以说是神经反应系统，也得到了略微的加强，这点从自己的出拳速度方面就能看出来，从他脑海里有出拳实验这个想法，再到自己把拳头砸出去，整个过程没有超过0.2秒。
　　这个速度已经很逆天了，世界上最牛逼的天才是0.09秒，而反应速度能在0.2以内的人也是凤毛麟角，基本都是属于在特殊行业里面的顶尖人才。
　　最后的一个自己身体强加的地方，应该就是自己骨头的密度或者是自己的痛觉末梢了，
　　前面自己那迅疾无比的一拳打在墙壁上，好像没有以前那么痛了…………
        
第十九章 年轻少妇的蜕变



　　灾难历1年，57日
　　陈储喻小区里面的人终于忍受不住丧尸的给他们带来的压力了，他们纷纷三五成群，跟游荡在小区里面的丧尸展开了正面攻击……
　　他们在经历了末世初期的不适应之后，这群大浪淘沙下还幸存着的生还者明显已经知道了如何简单的在末世生活以及如何巧妙的对付丧尸。
　　投石问路这个方法不再是陈储喻的专属技能，现在幸存者们每到一个拐角位置都晓得用这么一个简单办法来试探一下前路。
　　这种办法不要看简单，用处也是非常的大，因为它总能帮助幸存者们判断出前面有没有丧尸，或者丧尸的数量是多少。
　　随着人类幸存者的集体反弹，小区里面几百个丧尸逐渐被一步一步蚕食干净……
　　不过人类自身的伤亡也是惨重的，小区里的幸存者在这一役后死去了将近一半，毕竟他们没有接受过训练，心里素质不过关，没有热武器在手，身体素质也不能与丧尸正面抗衡…………
　　智商上的差距只能差不多抹平幸存者和这些丧尸之间的差距罢了。
　　而在搞定完丧尸的困难后，那些所谓的暴徒又活跃了起来。并且这一次明显要比第一次参加的人更加多，活跃的也越发平凡。
　　很多人都是因为前阵子丧尸围堵导致食物稀缺才准备拼死战斗的，现在丧尸暂时赶跑了，他们自然是要抢着收集资源了。
　　这些人几乎是一个接着一个的踹开门，要是没人的地方还好，要是还有幸存者躲在屋子里面，他们大多数都是二话不说直接开杀。
　　想想也是，他们前面连跟丧尸都玩过命了，现在他们碰到这些老弱妇孺，还有什么好顾忌的？
　　这种情况并不是发生在陈储喻一个小区里面，只要是生化病毒爆发的城市里，几乎都在上演着这么一幕。
　　幸存者的数量因为内斗再次被压缩了不少，而人类，也终于开始全面进入了黑暗时代！
　　一个活着的人与天斗，与地斗，与丧尸斗，与人类斗的时代！
　　####
　　“砰！”又是一声剧烈的枪响。
　　一位手拿着长柄水果刀的瘦弱男子不可置信的看着前方，他的额头正中心有一个小小的弹孔冒着青烟。
　　而他的焦距则不断的涣散，几秒钟之后噗通一声栽倒在了地上…………
　　唐小蕾吹着伯莱塔92f型手枪枪口处的硝烟，做了一个潇洒至极又销魂无比的姿势。
　　仅仅在末世开始的57天内，唐小蕾就从一个和平时期普通的家庭主妇成功转型，变成了一位杀人不眨眼的“女魔王”了。
　　当然这个形容有点夸张了，不过现在年轻少妇已经可以对任何胆敢对自己露出危险举动的人痛下杀手。
　　有些人可能不理解，杀人是一件多么恐怖的事情，有些人心里会想即便正给自己一把枪，他们也不敢对着一个活人扣下扳机，更别说唐小蕾是一位女性了。
　　但是时代改变一切……
　　再加上陈储喻每天给唐小蕾进行特训，先带她每天去杀两头丧尸，再诱导她第一次去击毙几个暴徒，然后最重要的是唐小蕾本身骨子里就不是一个特别懦弱内向的女人，这才造就57天把一个普通人训练成为一名可以在末世初期稍微独挡一面的勇士这种奇迹……
　　“准备好了吗？”小猪斜眼看了看唐小蕾，他背着一个大号的双肩包，穿着战术背心，手里拿着伽兰德，背后斜挎着雷神，裤腿上绑着两把匕首，腰间别着一根从末世自己就用到现在的铁质水管，一副标准末世幸存者的打扮样子。
　　“当然，我们出发吧。”唐小蕾朝着陈储喻露出一个没问题的危险，此时年轻少妇一点也看不出她少妇的样子了，原本披散过肩的柔顺长发被她结成了单马尾，上身穿着休闲的体恤，下半身则是便于跑动的运动裤，胸前挂着夜视仪，左手拿着伯莱塔，后背上同样背着一个双肩包，不过唐小蕾这个背包里面装的都是各色各样的子弹，以及工兵手雷等工具。
　　“呵呵，不要得意忘形，你现在只不过被我认同作为了伙伴，但如果你想成为和我并肩的战友，你还差很多路要走呢。”陈储喻冷笑两声，第一个冲出了大门，把黑洞洞的枪口扫向周围，确定没有什么危险后，小猪才向楼下走去。
　　换做以前，陈储喻才懒得和唐小蕾废那么多话呢，但自从年轻少妇在自己吞噬三颗基因核昏迷时，认真照顾了自己一下午之后，小猪改变了自己的观点。
　　他开始认真的训练唐小蕾，为的就是让她在末世中能多一分活下去的希望。
　　自然而然的，小猪对她的态度也是和先前形成了180度的大转变，冷言冷语，谩骂甚至动手都是平常小事……
　　“真是一头傲娇猪……”唐小蕾撇了撇嘴巴，随手把家里的木门带上，然后朝着小猪的脚步追了下去。
　　年轻少妇不是一个笨女人，至少她不是一个不会看人的笨女人，唐小蕾知道陈储喻一切都是再为自己着想，要不然，他怎么会把这么多有用的装备分给自己一起用呢？
        
第二十一章 特殊丧尸



　　在那之后，唐小蕾又给陈储喻找了许多难以狙击的目标……
　　像是什么躲在草丛堆里面的，或者是半个身子被建筑物遮蔽半个身子露出来的，这些普通人瞄准都做不到的射界，却全都给小猪一一爆了头。
　　没有一发空枪……
　　这才是一个王牌狙击手的实力，陈储喻相信如果他没有每天这么坚持练习远程狙击的话，他根本不可能打出这样一个水准出来。
　　“还差最后一个……”唐小蕾一边帮小猪寻找目标，一边再为小猪默默的记着数。
　　“嗯，记得帮我挑个有挑战性的目标。”陈储喻慵懒的活动了一下自己的筋骨，能说出这种话并不完全代表着自己膨胀了，而是一种有实力依托的自信。
　　有实力自满叫做装逼，没本事骄傲叫做二逼……
　　“好的，我一定会帮你找个你打不到的目标，等着好了。”唐小蕾微笑的看着小猪，她其实并不讨厌男人自得意满的样子，因为一般一个男人越自信，他同样也就越成功。小猪的射击技术越高超，他自己也同样越安全。
　　“哎，陈储喻，你看你正前方的10点钟方向，那边有一伙幸存者似乎在被什么追赶着。”就在两个人悠闲的享受自己训练时光的时候，年轻少妇突然传出了一声急促的声音。
　　小猪闻言立马把自己的雷神调转枪口，把光学透视镜的方向对准了唐小蕾说的方向。
　　一处空旷的街道上，有一群大约十多个人在街上玩命的奔跑着，他们似乎被什么从地狱里挣脱枷锁的恶鬼追杀一样，一点也不在顾忌自己造成的动静可能会引来其他丧尸的注意，只是一个劲向前方拼命跑去……
　　陈储喻的射击镜头随着他们的奔跑而移动着，他突然发现那些幸存者手里握着三把警用手枪，其他人手里也那着棍棒等长柄形的武器……
　　现在这个阶段，能有一把手枪已经算是非常了不起的事情，这群幸存者一定闯进过警察局里。
　　在末世的幸存者里面大致可以分为两种人，一种是每天得过且过的人，一种则是想要在末世间混出一点名堂的人。
　　陈储喻可以肯定那群幸存者绝对不是什么泛泛之辈。
　　能在这么短的时间内认准警局下手的，这份对世界观的改变，眼光的毒辣，下决心的果断绝对不是一般人可以做到的。
　　可是他们既然能够成功的顺到手枪，还有什么东西能够把他们像死狗一样撵着跑。
　　陈储喻把光学透视镜向后面转去，他也没看到有什么大规模的丧尸群出现啊。
　　“啊，快看你……你的上面，有一个，有一个人形的黑影好像在飞，蜘蛛侠？”唐小蕾用一种诧异的不可置信的语气喊到，陈储喻听了也是一阵惊奇，人形黑影？他好像还从来没有看到过有什么丧尸变异后能获得飞行能力。
　　小猪迅速调整着自己的瞄准镜，仅仅片刻之后，他也看到了唐小蕾口中所说的蜘蛛侠……
　　因为器材问题，陈储喻看的远比唐小蕾那个夜视仪更加的清楚……
　　那是一个穿着夹克戴着帽子的青年，他正像电影蜘蛛侠里面的主人公一样从一幢幢30-40米左右的大楼顶端穿梭，只不过他手里没有蜘蛛侠那样的蛛丝，这位哥们完全是在依靠自己的跳跃能力做到这一幕的……
　　他绝对不是活人……陈储喻从他身体上唯一裸露在外面的手掌就能轻易的判断出来，没有哪个活人的手指甲可以留到几十厘米的长度。
　　特殊丧尸，杰克（jack）
　　一种因为体内t病毒的进化，强烈增幅自己跳跃能力的丧尸……
　　这类特殊丧尸几乎都是同一种嘻哈风格的装束，所以很好辨认。
　　而之所以造成这种现象的原因也很简单，他们在病毒爆发前期都是一群热爱跑酷的人群，所以他们天生腿部力量，速度，平衡性就比常人强大很多，然后得到病毒的力量，变异成为特殊丧尸也是很正常的事情。（特殊丧尸和变异丧尸在本书中是区别开来的两种概念，特殊丧尸病毒进化造成的一个特殊类群的丧尸群体，而变异丧尸则是发生不可预知独特变异的丧尸个体。）
　　陈储喻倒吸了一口冷气，没想到华夏也开始出现特殊丧尸的身影了……
　　不过小猪却没有一丝一毫的害怕……
　　因为这些特殊丧尸身体里面一定会有基因核，而且还是那种一定会加强某一特定方面的基因核。
　　陈储喻的眼神开始火热起来，他仔细观察着那个不断在大楼重影里面时隐时现的杰克。
　　要直接把对方在半空中狙死根本是不可能的事情，对方速度跑动速度太快，而且杰克很狡猾，跑动的路线基本没有规律可言，对于这种目标除了运气之外基本上没有一个普通人可以在这么远的距离用狙击枪打的到它。
　　小猪很快把目光转向了那些奔跑之中的幸存者身上。
　　随即一个非常邪恶的主意出现在自己的脑海之中……
        
第二十二章 诱饵



　　陈储喻撇了他们一眼，他清楚这群幸存者背后的杰克只不过是在戏耍他们罢了。
　　这种特殊丧尸还真不是两三把小手枪可以解决问题的。
　　首先你根本不可能用枪打的到跳来跳去的杰克，其次就算你用手枪击中了对方，作为防御力在特殊丧尸里面最弱小的杰克也不会被一枪爆头。
　　像华夏警察用的那种小口径手枪，至少要用三四发子弹击中对方的头部，才有可能把杰克杀掉。如果这些幸存者遇到的是坦可（tank），那么他们就更加不用打了，小口径的手枪基本上没可能穿透对方已经角质成为橡胶一般的皮肤。
　　小猪想到的那个限制杰克移动速度的方法，真是在那群逃跑的幸存者身上。
　　一念至此，陈储喻再也没有犹豫果断的扣下了扳机……
　　巴雷特黑洞洞的枪管上冒出一条长长的火蛇。
　　“啊！”“啊！”
　　两声惨叫声在那群逃跑的幸存者队伍里响起，跑在队伍最前面的两位男子忽然发现自己大腿位置冒出一阵血雾，然后居然整个不见了……
　　两个男子立马因为地心引力倒在了地上……
　　科学上一直存在着一个争论，那就是如果一个人在瞬间失去了一个部位，那么他还会感受得到疼痛吗？
　　至少现在给出的答案是不会，因为他们的传导痛觉的神经也在那一瞬间消失不见了，压根不会传递到他们的脑部的中枢神经里。
　　他们惊恐的望向自己空空如野的下半身，一时间难以理解自己现在遇到的遭遇，腿去哪里了？到底发生了什么？难道这个世界上还出现了什么超自然的魔法力量？
　　其他几个幸存者也搞不清楚怎么一回事，两位幸存者同伴的惨叫让他们一伙人吓了一大跳。
　　然后带给他们的就是更加深度的恐惧……
　　他们已经是惊弓之鸟了，现在在看到自己两个同伴不知道是踩到陷阱还是因为什么，下半身齐齐变成了空气，这让他们更加惊慌失措了……
　　几乎没有人想到去帮助他们一把，每个人更加玩命的向前方跑去，就恨自己父母生自己的时候怎么没有给自己多生两条腿一样。
　　“救救我们啊！”“你们别走啊！”
　　两个家伙绝望的望着自己伙伴的背影，不停从嘴边发出哀求的声音。
　　其实现在他们的小伙伴回头救他们也是白搭，像这种类似被腰斩的伤势，除非被人在短时间内止住自己体内的大出血，否则他们就算不被丧尸闻到鲜血味过来啃死，也会在几分钟之内因为大量失血而导致休克，最后死亡。
　　唐小蕾在旁边非常不理解的看着陈储喻……
　　以年轻少妇对小猪的理解，他不像是那种随意杀普通人取乐的人啊，要是双方没有利息冲突，小猪还会在心情好的时候帮对方一把，就像是昨天，她和他出手救下了几个不认识的幸存者一样。
　　不过唐小蕾并没有提出任何质疑对方的话……
　　年轻少妇相信陈储喻这么一定有他的理由，并且哪怕对方真的是纯粹的杀戮，她也没有这个资格在小猪面前bb什么……
　　而陈储喻就喜欢这种女人，懂事并且不会在最关键的时刻拖累自己。
　　小猪全神贯注的把瞄准镜盯向被自己打伤腿幸存者躺下的方向。
　　他的目的很简单，就是用大量的鲜血勾起特殊丧尸杰克对他们的渴望。
　　只要杰克一靠近他们停下来，小猪有99%的把握能够一枪要了杰克的命！
　　当然，他也不能百分百保证这招对杰克有效，如果没有起作用……
　　自己也相当于提前送他们上路了，反正他们也不可能逃脱杰克的追击，与其被对方像猫捉老鼠一样的玩死，还不如让自己帮他们一把，给他们的队友增加一点逃生的希望……
　　这就是陈储喻的想法，这种逻辑肯定是不讲道理的，但他就不讲道理怎么了？
　　现在是末世，哪里有这么多秩序，法律，道德约束着自己？
　　哪怕自己本本分分不去惹人家，要是让别人知道自己身上有枪，家里有食物有物资，对方也会不择一切手段的过来杀死自己。
　　这就是末世的游戏规则，活着的人解释一切，而死亡的人则失去一切……
　　就在这个时候，杰克突然从一幢大厦上面垂直跳落下来，稳稳的落在了一家两层楼火锅店的屋顶上。
　　杰克并没有像普通丧尸那样闻到鲜血就如同鲨鱼一样径直的扑上去，它反而四处张头望了望，探查有没有人埋伏自己……
　　“稳住……”陈储喻默默在心里对着自己说道。
　　他前面已经有出枪的机会了，但为了力求一枪毙命，小猪还是忍了下来……
　　杰克终于按耐不住鲜血对自己的吸引，一个跳跃来到了两位幸存者的身上。
　　这两位短腿的哥们已经开始意识模糊了……
　　杰克兴奋的吼了一声，张开自己的利爪就要朝那两位幸存者的头颅抓去。
　　“砰！”一声巨响……
　　杰克的脑袋如同烂西瓜一样炸开，特殊丧尸无头的尸体轰然倒在了地上……
        
第二十三章 改变主意



　　“你在这里等我，如果等下看见我被丧尸追杀的话，就自己回到家里等我！”陈储喻看到自己一枪干掉杰克外，突然把巴雷特收起往自己背上一放，对着唐小蕾说了一句没头没脑的话变从女装店的屋顶跳了下去。
　　“啊？”年轻少妇听到小猪的话瞬间错乱了，他要去干嘛，他怎么知道自己等下可能会被大量丧尸追击呢，而且他有这么着急吗？有楼梯不走偏偏要从两层楼高的屋顶跳下去耍帅……
　　不过好在现在唐小蕾对于陈储喻的话已经到了言听计从的地步，就算一时间没有明白小猪话里面想要表达的意思，但并不妨碍她从字面意思中去执行命令。
　　陈储喻没有功夫去管唐小蕾到底有没有听明白自己的意思，现在他的注意力可全在特殊丧尸杰克倒下去的地方。
　　那两个幸存者的大量失血绝对会引起所有附近的丧尸往那块地方聚集……
　　而小猪敢拿脑袋作担保，杰克对那些普通丧尸的吸引绝对要比鲜血比普通丧尸的吸引更加严重。
　　不知道是处于本能还是什么原因，特殊丧尸和变异丧尸总是能引起普通丧尸的攻击，不过平时它们如果是健康状态的话，那些普通丧尸可拿那些进化过的丧尸没有办法……
　　但要对方是一具尸体的话，普通丧尸可就会如同闻到血腥味的猎食动物一样，纷纷聚集过来，吃掉那些特殊丧尸的基因核！
　　陈储喻现在唯一能做的就是争取时间了……
　　他要在赶在丧尸之前取出杰克胸口位置的基因核，然后还要给自己留出一丁点的时间逃跑，小猪越想越觉得这个任务好像有点困难！
　　不过既然自己已经出发了，那么开弓没有回头箭，自己无论如何都要去试一试！
　　在小猪跑到第三个街道时，旁边两个建筑物里面已经传来了阵阵如同野兽的嘶吼，以及喧嚣的脚步声。
　　“草！”陈储喻暗骂一声，他没有料到这玩意对丧尸的吸引力居然这么大，那些白天延迟会比晚上高许多秒的丧尸已经有了反应，这可对自己不是什么利好消息！
　　不过就在这个时候，拐角处突然跑出来一队慌张失措的人群，小猪定神一看，正巧是那群前面逃跑的幸存者。
　　陈储喻心里瞬间有了决断，他想也不想就举起了胸前的伽兰德半自动步枪，开启了连发档，准备送给他们一梭子子弹……
　　他希望可以依靠这些人的鲜血来吸引那些普通丧尸一会儿，即便他不知道自己这么做能不能起到作用……
　　但哪有怎么样呢，他手里有先进的武器，他有实力，他比那群幸存者聪明，他比那些幸存者强，这几点就够了……
　　我开枪把这些算是“无辜”的人给全杀了，但又有谁能够出来制裁自己呢……
　　不过真要当他开枪的时候，忽然一句话让他改变了主意……
　　“嘿，哥们快回头跑！有一个很厉害的变异丧尸跟在我们后面！啊……你……”
　　最前面一个戴眼镜的瘦弱男子一看到小猪便开口说道，可是他刚一说完，就看到对方把黑洞洞的枪口对准了自己……
　　“砰砰砰砰砰！！”
　　一阵番吐的火蛇从枪口冒出，那些幸存者下意识大叫着闭上眼睛，并用手挡住了自己的脑袋，企图用血肉之躯来阻挡子弹……
　　可是他们却没有感受到一丝一毫的疼痛……
　　当他们在睁开眼睛时，陈储喻早就从他们的身边如同一阵风一样蹿了过去。
　　在等到他们回头时，发现有6，7只头上冒着青烟的丧尸倒在自己的身后，他们瞬间就明白了前面小猪的行为，原来对方是救自己的啊……
　　“谢了哥们，青山不改绿水常在，要是以后我们在碰到，这个恩情我们一定会还给你的！”那个瘦肉男子大喊一声，继续带着自己的这群死里逃生的幸存者样前方跑去……
　　他从小猪的武器和枪法上已经看出了对方的身手不凡，既然自己执意要去哪里，那么一定是有自己的目的，他们这些普通人还是不要凑热闹的赶快跑，免得等下死了辜负了陈储喻的一片好意……
　　要是那个戴眼镜的男子知道其实小猪前一秒还准备杀了他们的，只不过因为自己一句好意的提醒让小猪在一刹那改变了注意，不知道那个瘦弱男子会作何感想？
　　陈储喻拼命的向前面跑去……
　　两位幸存者和杰克的尸体出现在了自己眼前街道的中央，可是也有四五个丧尸出现在自己的视野里面，当中最靠前的一个已经跑到了特殊丧尸的身边，蹲下身子就准备扑上去撕咬……
　　“死开！”陈储喻暴呵一声，情急之下他也来不及用伽兰德，顺手就把自己那跟水管投掷了出去，在基因核力量，视力以及反应神经的加持下，小猪这“乾坤一掷”竟然真的后发先至，直直的插进了丧尸的太阳穴中，巨大的力量还带着那头穿着建筑工人衣服的丧尸飞行了一段距离才停了下来……
　　PS:这本书应该是扑了……看到书评区冷清清的一片，失落的心里也是哇凉哇凉的…ToTToTToT~~
        
第二十四章 小猪死亡



　　剩下的几个丧尸飞快的注意小猪的情况，它们尖啸着想要扑上来，却被陈储喻用伽兰德精准的点了名，一个一个爆头死在地上。
　　不过世事无常……
　　就当小猪要靠近杰克的尸体时，突然一个巨大的身影从天而降……
　　“轰……”
　　小猪被坦克直接压成了肉泥，死的不能再死了……
　　全书完……
        
结束语



　　失落还是写游戏吧……末世太难了……书友对不起了
        
