无标题章节



　　创了一个书友群，喜欢的朋友可以进来大家一起聊聊天，也让我知道我不是自己一个人。点击链接加入群【重生之世界教父书友群】：http://jq.qq.com/?_wv=1027&amp;amp;k=2KRndQX
　　群号码：560936091
        
请假一天



　　今天有事要忙，请一天假。
        
新书已经发布了！



　　新书的名字叫做《一世如龙》，希望大家移步支持一下！传送门http://book.qidian.com/info/1004827307
        
第一章 我穿越了？



　　二十一世纪的科技已经是相当发达，繁华的都市里每一个人都在为着自己的生活理想奔波忙碌着。
　　高楼林立的城市里四通八达的道路就像是城市的血脉一样。数不清的车子在道路上行驶着，因为现在正是上班的时间，所以路上的行人和车子让整个城市都显得很嘈杂。
　　“唉，这如今随着城市的发展有能力购买轿车的人越来越多了，麻蛋上个班都堵的要死”
　　骑着一辆电动车的梁羽夹杂在无数的车流中显得毫不起眼，此刻看着这拥堵的交通不免发起了牢骚。他却是忘了自己就是汽车销售公司的金牌销售，靠着一张三寸不烂之舌每年推销出去的汽车冠绝整个公司。
　　看着面前长龙般的汽车队伍他一时间也是不知道怎么说好了，毕竟这拥挤的交通可是也有他自己的贡献。正是因为知道如今的城市拥挤不堪，所以梁羽最近一段时间出行上班已经聪明的骑起了电动车。电动车的好处就是当别的司机面对拥堵无计可施的时候，梁羽就会骑着他的小电动车在其中见缝插针的穿梭，看的那些司机好不羡慕。
　　此时交通依旧是拥堵的一塌糊涂。因为已经是早上八点多到了大部分人都要上班的时间，所以几乎所有的司机都是处于一种极其焦虑的状态。
　　所有人都把头伸出车窗的外面想要看清前面的路况，虽然明知道没什么卵用，然而大部分人还是不厌其烦的催促着前面的司机。
　　因为交通的拥堵所有人的心情都开始变得非常烦躁。就在大家都一筹莫展的时候只见一辆米黄色的小鸟电动车慢悠悠的从各种轿车的缝隙中穿插而过。
　　有的轿车与轿车的缝隙之间明明很小，可是梁羽偏偏安然无恙的骑着电动车过去了。此时大家看着这辆虽然速度缓慢但是却一直在前行的电动车，有的人甚至内心都起了当场买下这辆电动车自己骑着过去的心思了。
　　梁羽并没有在乎周围的目光，此刻的他只想尽快的骑着电动车赶到公司。因为今天是公司进行年度评比的日子，按照梁羽进入公司以来的表现，这次当上销售部门的主管是板上钉钉的事情。
　　就在他忧心如焚的时候原本堵塞的车流突然开始流动起来，梁羽见状心情也是活跃了起来，赶忙加速朝着公司奔去。
　　行驶到红绿灯的时候他看到红灯便停了下来，但此刻所有人都没有料到的是突然有个小女孩哭着走到了马路的中央，小女孩嘴里的隐约还喊着妈妈。
　　大约四五岁年纪的小女孩，一步一步的走到了马路的交叉口。小女孩大声哭泣着喊着自己的妈妈。此时来往的汽车因为交通刚疏通所以非常的多，只见一辆红色轿车快速的向小女孩驶来。
　　司机因为一开始在打电话所以并没有集中注意看前面的情况，等到注意到正前方有个小女孩的时候再踩刹车已经来不及了。这惊险的一幕看的所有人瞬间心脏都停止跳动了一般。
　　只听一声尖锐的刹车声传来，小女孩吓得站在马路上不敢动丝毫。
　　梁羽此刻看着近在咫尺的小女孩也是想不了太多，急忙加速冲了过去。虽然梁羽距离小女孩要比轿车要近，然而轿车的速度非常的快。等到他冲到小女孩的身边的时候轿车已经冲到眼前了。
　　情急之下梁羽只得拎着小女孩使劲往马路对面一扔，将已经吓呆的小女孩扔了过去。
　　砰！
　　刹车不及的红色轿车将梁羽瞬间撞到了天上，整个电动车都是成了碎片散在马路上。
　　梁羽的身体被高高的抛起然后砸落到地上，殷红的鲜血瞬间流了一地。周围行驶的轿车看到这里出了车祸纷纷停下来，甚至还有路人在拍照。
　　剧烈的疼痛让的梁羽的意识一点点的消失，这让的他不禁感到有些悲凉。自己作为名牌大学的毕业生，从毕业之后投身销售行业便是一帆风顺，业绩每月都是公司最高。
　　然而现在为了救这个小女孩却是搭上了自己的生命，常言道身死万事休。如今还没有开始好好享受这个世界就要告别了，换做任何人只怕都没办法安然面对。
　　不过梁羽倒是谈不上有多后悔救了小女孩，毕竟他从小就发誓要做一个对社会有用的人。或许他的存在对整个世界来说平凡的不值一提，但是今天救了这个小女孩却也让他的生命重于泰山了。
　　“就要这么死了么......可惜还没有在这个世界好好享受过，还没有让自己在这个世界上留下浓墨重彩的一笔。”
　　“如果上天给我一次重来的机会，我一定要活得比这一世精彩万倍！”
　　“我要所有的人都记住这个世界我曾经来过！”
　　===============================================
　　“梁羽，快醒醒！老师看着你呢，在语文老师的课上你也敢睡觉，我真是佩服死你了”
　　何川用力的推着身边酣睡的死党，然而今天的这个同桌似乎真的是睡的太入迷了。以前只要在耳边说一声醒醒，保管就会立刻醒来然后装作认真听课的样子。那副认真到极点的模样搞得老师都觉得自己误会这位学生在睡觉了。
　　讲台上的语文老师看着头趴在课桌上的同学，心想这次可终于让我逮到你在课堂上睡觉了，我看你这次还怎么装！
　　何川此时看着从讲桌上走下来的语文老师也是瞬间没辙，只能在桌子底下用力的晃动着梁羽的身体。
　　剧烈的晃动终于是让梁羽缓缓醒了过来，用力睁开疲惫至极的眼睛看着眼前这个陌生的教室以及冲着自己走来明显带着不高兴的老师。饶是以他见多识广的阅历此刻也是大脑处于懵逼状态了。
　　“我不是已经死了吗？这是怎么回事，就算真有阴曹地府也不该是这个样子啊”
　　梁羽的心里此刻十分的惊奇，随着意识的醒来属于这具身体的记忆也是被梁羽回想了起来。
　　“原来这个人也叫梁羽，看来是因为我死后灵魂穿越到了这具身体之上。从这个人身体的记忆看来，这个世界也是现代社会，但是跟我那个世界又不一样。”
　　当他还没有完全反应过来自己穿越的事情的时候，荆弘文已经走到了梁羽的身边。
　　“梁羽！这回终于让我逮到你睡觉了吧。上课不好好学习，我让你们写作文你居然敢给我在这睡觉”
　　看着荆弘文生气的神色，梁羽一时间也是有些恍然。毕竟他大学毕业都已经好几年了，已经很多年没有感受过老师吵人的滋味了。
　　梁羽急忙的站了起来，对着面前的语文老师不好意思的说道“老师对不起，以后我一定好好学习，再也不在课堂上睡觉了。”
　　周弘文看着梁羽认真的道歉，原本准备好的一番教训的说辞也是不再好意思开口。只得无奈的说了一句让梁羽赶紧写作文便回到了讲台上。
　　原本因为救人失去生命，梁羽在死前还曾经希望若是重新来过一定要过一番不一样的人生。没想到就真的穿越了，虽然有些对不起这个身体原本的主人。不过正所谓死道友不死贫道，兄弟我会替你好好活着的，要让我们两个人的生命共同留下浓墨重彩的一笔。
　　“何川，老师布置的作文题目是什么？”
　　既然老天给了机会再世为人，梁羽已经决定了要精彩的活着。
　　“老师给的命题就是水杯，要我们根据水杯写一篇作文。”
　　梁羽低声说道“水杯么，倒是想到了怎么写”
　　有了主意之后梁羽立刻动笔疾书，半个小时之后一篇文章就已经写好。
　　看着这篇自己写好的《杯中窥人》，梁羽在心里想道：另一个世界的大作家们，既然这个世界没有你们，那就让我代替你们在这个世界发出声音吧！
        
第二章 杯中窥人



　　这个世界与梁羽生活的地球的大致相同，都是进入了现代文明高速发展的阶段。不过不同的是这并不是一样的世界，两个世界的历史完全不同。
　　梁羽心想着这个世界并没有金庸，郭敬明，天才土豆等在他那个世界当红的作家，这真是上天赐给他绝佳的机会。
　　语文组教研办公室内，整个高中组的十几位语文老师都在围着一篇作文不住的惊叹。
　　“这篇杯中窥人实在是我这么多年执教语文看到的最好的一篇作文了，无论是立意还是文笔都极为优秀突出。”
　　“最重要的是这篇文章里透露出的对人性的掌控，难以想象这居然是一名高三的学生写出来的。”
　　“我敢说只要如果这个学生的字体再工整一些，如果是用高考作文的标准来评的话绝对是满分作文”
　　“......”
　　办公室里的老师七嘴八舌的交谈着显然对于这篇文章都报以极高的评价，他们对于一个正值青春年少的学生可以写出如此优秀的文章都觉得十分惊奇。
　　周弘文并没有和周围的老师们交谈，他看着此刻放在自己桌子上的这篇作文心里也是十分惊奇。他记得梁羽这个学生，他偶尔会在课堂上睡觉，学习成绩也是属于不好不坏在班级里一直没有什么存在感。
　　“难道这个学生突然开窍了？”周弘文想着会不会这个学生作文方面的天赋突然表现出来了。不过一篇作文还不能下定论，还是得看看他以后能走多远。
　　叮铃铃！
　　随着课堂钟声的想起，周弘文抱着学生上午写的作文进入了班级里。
　　他看着下面洋溢着青春气息的学生，微笑着说道：“这次咱们班的作文写的都很不错，除了少部分的同学有些跑题之外，大部分的同学立意都很清楚。”
　　“这次的作文中我准备重点表扬一下梁羽同学的《杯中窥人》，这篇文章立意深刻文笔优美，对于人性的剖析非常之深刻。”
　　“现在让我们以掌声邀请梁羽同学上台演讲一下他的作文。”
　　台下的同学在老师的带领之下都开始鼓掌拍手，只是大家的心中都有些疑惑。毕竟梁羽一直在班级里处于中游状态，从没有听说他有什么语文天赋。
　　梁羽听到老师的评价之后心里立刻欣喜起来，看在好的文章无论在哪个地方都可以引起大家的追捧。
　　他走上台富有感情的念出了这篇杯中窥人，台下的学生甚至已经读过一次这篇文章的周弘文老师都被他的声音带入了对人性的深刻理解之中。
　　要知道梁羽以前可是公司的金牌销售，凭着这张嘴不知道忽悠了多少原本不需要买车的人都乖乖的交钱买车。现在用来读一篇文章立刻将所有人带入了自己的文章之中。
　　梁羽念完之后放下作文，嘴角不自觉的微笑了起来。微风从窗外吹进来撩动着梁羽的头发，看着是那样的洒脱不羁和帅气。
　　他微泯着嘴唇，嘴角露出不自觉的笑意，这一幕让的台下的女同学瞬间看的有些痴了。
　　“这篇文章写的真好啊，没想到我们身边竟然也有人可以写出如此好的文章”
　　“是啊是啊，写的真是太好了。”
　　“你们发现了没，以前没注意这个人，现在一看感觉梁羽挺帅的啊”
　　“......”
　　台下的同学们三三两两的互相交谈着，显然梁羽的作文让他们也是感觉非常优秀。或许他们没有老师可以清晰的指出哪些优点，但是作为学生他们自己也经常写作文所以对于是不是真的好还是非常清楚的。
　　啪啪啪......
　　在安静了一会之后同学们报之以更加热烈的掌声。
　　周弘文对同学摆了摆手示意他们安静一下，然后对着梁羽说道：“以前倒是没有发现原来咱们班居然隐藏着一位作文天才，是不是以前都没有露出自己的真水平啊。”
　　“借着这次机会，我们来让梁羽给大家讲讲他的写作经验。”
　　梁羽听到老师居然让自己给同学们传授经验，顿时脸红了一下。这文章是自己“借鉴”一位韩作家的，现在让自己传授经验可如何是好。
　　不过梁羽毕竟有着前世丰富的嘴上跑火车经验，只是略微思考了一会别开始大侃特侃。作为当年名牌大学的毕业生对于写作文这件事，梁羽本身就有相当的功底。
　　听完梁羽的演讲之后台下的掌声更是热烈异常，甚至梁羽都能感觉到有几位女生看着自己的眼神都在放电。高中时代的女生还没有开始被金钱所污染，这个时候的女生还是很喜欢有才华的男生的。
　　回到了座位上，梁羽不禁开始思考以后自己的生活该如何做。杯中窥人只是梁羽的试探性作品，现在可以得到一致的好评说明人们对于优秀的作品都是有一样的观念。
　　“以后我就可以凭借自己脑子里的那些小说在这个世界上闯下属于自己的天空。正所谓天予不受反受其害，上天给了我扬名立万的机会自然要好好把握。”
　　就当梁羽开始回想自己以前看过的都有哪些作品的时候，身边一声温柔的声音传来。
　　“梁羽，我很喜欢你的这篇文章，我可以借来看一下么”
　　转过身来看到居然是自己班上的语文班长程文静在向自己借作文。程文静今天穿着一身碎花洋裙，头上带着一个紫色的蝴蝶结，柔顺的长发散在身后，看着十足的文艺少女范。
　　梁羽注视着身后的语文班长，一时间看的眼睛都有些发直。程文静不止是班上的语文班长还是班花，追求她的男生整个学校不知道多少。
　　程文静看到面前的男生一直注视着自己，脸蛋瞬间因为害羞红了起来。娇羞的说道“你一直盯着我看什么呢”
　　“看一道美丽的风景啊”梁羽微笑着说。
　　听了梁羽这句话，程文静的脸蛋更加害羞了，不禁羞怒道“你再这样说我以后不理你了”
　　“哈哈，好啦不逗你了，喏，这是作文想看就给你”他也是知道有些时候泡妞不能急于一时，太过急切反而适得其反，便将作文递给了程文静。
　　这时一直追求程文静的蒋超看到程文静居然在向梁羽借作文顿时怒上心头。程文静这副娇羞的模样自己可是从来没见她对自己展示过，这个一直没有存在感跟小透明一样的人物凭什么能看到。
　　想到这些蒋超忍不住讥讽道：“不过就是瞎猫碰上死耗子写了一篇作文而已，不知道的还以为写了什么传世名篇呢。”
　　听到蒋超讥讽的话语，反而是死党何川最先有了反应。“蒋超你说的什么话！别自己写不出好作文就跑来乱咬！”
　　“呵，主人没说话养的狗倒是咬的挺欢。”
　　听到蒋超的话何川立刻愤怒的想要从座位上出来，不过却是被梁羽拉住强行把他按在凳子上。
　　梁羽看着这位一向在班里跟自己不对付的学习委员，平静的说道：“蒋超你说这话是什么意思”
　　“什么意思？”
　　蒋超流露出毫不掩饰的讥讽神色，轻蔑的说道：“一篇作文不能说明什么，后天就是最后一次模考。我也不跟你比别的科目，省的说我欺负你。咱们就比语文这一科的成绩。”
　　“梁羽我就问你敢不敢！”
        
第三章 邻家有女初长成



　　梁羽看着语气嚣张至极的蒋超心里顿时不爽了起来，开玩笑上辈子我可是复旦大学毕业，距离清华北大的分数线也只是几分之差。
　　“梁羽，我就问你到底敢不敢接下”蒋超翘着二郎腿再次讥讽了起来。
　　在蒋超看来自己是班里的学习委员，虽然成绩在班里最拔尖的可也一直是稳居前世。反观梁羽的成绩则一直是三四十名徘徊，即使不是吊车尾也查不多了。
　　人家都欺负上门了，这时候还不反击从来都不是梁羽的风格。更何况还是学习成绩这方面，以他复旦大学毕业生的知识储备回头做这些高中卷子，即使不能拿满分也差不了多少了。
　　“好，我答应了。不过既然是比试就得有点彩头。不知道你准备怎么算？”
　　听到梁羽居然真的敢答应下来，蒋超顿时心花怒放。在心里腹诽道：等你输了看你还如何在程文静面前相处，小子，没那个本事就离班花远一点比较好。
　　蒋超开头道“就赌一千块钱，另外加上谁输了就当着全班同学的面在讲台上承认不如对方。”
　　“OK，我接下了”
　　一千块钱在高中生的眼里还是比较多的了，听到蒋超居然拿一千块钱出来赌，梁羽欣喜的想道看来来这个世界的第一桶金就要到手了。
　　叮铃铃！
　　随着放学铃声的响起，班里的同学开始陆续离开班级。蒋超离开之前对着梁羽大声说道“希望你不要忘了我们之间的比试”
　　梁羽微笑着回应道：“那是自然”
　　蒋超看到梁羽说了几个字之后便是低头不再理自己便是冷哼一声离开了。
　　目睹死党和蒋超定下了赌约的何川心里不禁为自己的这位好兄弟在心里鼓起了掌。不过何川毕竟是班里的学习委员，一直以来学习成绩都是在班里位居前茅。
　　现在梁羽与他定下了关于语文成绩的赌约，虽然没有落下了气势，但是要是输了到时候面子可就丢的更大了。
　　而且在何川的心里其实并不看好梁羽，毕竟作为三年的同桌对于梁羽的学习成绩只怕他比老师都要清楚。
　　“虽然现在很解气，不过到时候真出了成绩可怎么办呢？”
　　知道身边的死党是真心为自己着想，梁羽于是开口安慰道“你就放一万个心吧，等着到时候看好戏就成了”
　　何川看到正主根本没把这事放心上，依旧是一脸的云淡风轻，只好把自己本来想让他装病不去考语文的主意埋在了心底。
　　“那你自己有主意就好，你也知道我这个人，肚里没有半碗墨水，这种事情实在是没法帮到你。要是你刚才赌的是打架，我肯定第一个就上。”
　　何川说完便与梁羽道别离开了教室。
　　不过让梁羽没有想到的是，班花程文静在经过梁羽身边的时候，对着梁羽说了一句：要加油哦。
　　看着班花穿着碎花洋裙离去的背影，连梁羽这种前世不知御女多少的花丛老手都觉得真是美的不可方物。
　　收拾了一下书包梁羽也是起身离开了班级，准备回到自己的家中。
　　梁羽坐了公交车回家的时候，心里不禁感慨道这个世界的科技发展与地球几乎一样的水平。只是从记忆中梁羽也是得知这个地方的确不是自己生活的地球了，毕竟许多历史都不一样。
　　自己家在一个小区旁边开了一个超市，对于生活在大城市的人们来说虽然不是大富之家，却也是衣食无忧了。
　　推开家门的时候，梁羽心里也是有些恍惚。不过前世看了那么多穿越小说，对于这点接受能力自己还是有的。
　　看到家中现在没人，梁羽便是准备自己动手做饭了。来到这个世界的第一顿饭，自然要做的丰盛一点才对得起自己。
　　正当他进入厨房准备大展一番厨艺的时候，门外却是响起了门铃的声音。
　　“这时候会是谁呢”梁羽一边嘀咕一边打开了防盗门。
　　打开防盗门之后映入眼帘的是一位穿着高中校服的少女。
　　看着眼前的少女，此刻梁羽的心里顿时哀嚎起来。“我靠，这特么是真正的童颜巨ru啊”。
　　贾佳佳此刻穿着高中时代的校服，脸上即使没有化妆皮肤却是非常的白嫩。一双大眼睛忽闪忽闪的仿佛会说话一样，扎着的两根马尾随意的束在背后。只这个容貌梁羽就确信不输另一个世界的明星刘亦菲了。
　　最关键的是贾佳佳不但有着可爱至极的容颜，还有着寻常高中女生很难发育到的ru房。以梁羽前世的经验来看，只怕都要有38C了。
　　丰满的身材将校服都撑的爆了起来，看着仿佛身前的扣子下一刻就会爆开一样。
　　梁羽盯着眼前的少女狠狠的咽了一下口水。开口说道：“佳佳，你怎么来了”
　　贾佳佳眨了一下大眼睛，然后萌哒哒的说道“阿羽哥哥，我刚才在家洗澡的时候，家里突然停电了。可是我爸妈都要加晚班不知道什么时候才能回来，我一个在家很害怕，你陪我一下好不好，我做饭给你吃。”
　　梁羽的父亲是建筑公司的包工头，妈妈则每天照看着超市，两个人经常都是早出晚归。所以梁羽以前在家都是一个人对付着吃，贾佳佳正是知道梁羽现在肯定也是一个人在家所以就跑来找梁羽陪她。
　　贾佳佳的家就在梁羽的对门，两个人自小就认识。感情也是一直很好，是真正的青梅竹马。
　　梁羽微笑着说道“那我去陪着你好了，顺便看看是为什么停电了。”
　　两个人一起到了贾佳佳的家中，然后梁羽便走到安放总闸的地方想看是不是停电了。
　　检查过后梁羽发现是总闸的地方一处线路出了问题，便动手将线路修理了一下。
　　梁羽将电闸拉下之后，灯光立刻将整个房间都照亮了。
　　贾佳佳看到梁羽这么快就修好了电路，立刻欣喜的牵着梁羽的胳膊撒娇道“阿羽哥哥，你好棒哦”
　　“呵呵，我在别的方面可是更厉害呢”
　　贾佳佳听后疑惑的说道“什么方面啊，人家想知道。”
　　梁羽嘿笑着轻轻拍了一下贾佳佳的****道“以后你会知道的。”
　　被梁羽拍了一下****，贾佳佳的脸蛋立刻害羞的仿佛滴出水来。贾佳佳害羞的说道“阿羽哥哥，你坏死了”便跑去了厨房想要给两人做饭吃了。
　　轻轻的搓捻了一下手指，梁羽在心里感叹道这个小萝莉的****手感还真不错。
　　不一会贾佳佳便是做好了晚饭，看着饭桌上色香味俱全的晚餐梁羽也是食欲大开。
　　两人大快朵颐的吃着贾佳佳精心做好的晚餐，这时贾佳佳开口道“阿羽哥哥，下周六是我生日，可是爸妈都没有时间你那天可以陪我玩么”
　　贾佳佳眨着一双大眼睛看着他，因为自小看日本动漫的缘故。贾佳佳说话的风格都是萌哒哒的，加上童颜巨ru的身材，看的梁羽是心猿意马。
　　“嗯，好啊。到时候我带你去游乐园玩。”
　　听到梁羽答应下来，贾佳佳离开站起身来往梁羽的身上亲了一口。
　　“嘿嘿，这个是奖励阿羽哥哥的。”
　　梁羽没想到自己居然被面前的萝莉给占了一下便宜，心里顿时起了逗弄她的心思。
　　“好你个佳佳，居然占我便宜。不过我很开心啊，所以决定送你一件礼物。”
　　贾佳佳因为亲了梁羽一下脸颊害羞的低下头，听到梁羽要送自己礼物就好奇的抬头问道“什么礼物啊”
　　“你先闭上眼睛”
　　看着面前童颜巨ru的少女听话的闭上了眼睛，梁羽不自觉的流露出了笑意，然后起身照着贾佳佳的嘴唇上吻了上去。
        
第五章 游乐园风波（求收藏推荐票）



　　回到家中的梁羽急忙打开电脑想要将自己的想法立刻付诸实践，这可是关系着自己在这个世界的前途他还是非常在意的。
　　幻城是一本奇幻类型的小说，在梁羽的那个世界非常的遭受热捧，受到了很多青少年的喜爱。
　　用了一整天的时间将幻城通过电脑码了出来，期间还加以了自己的创作。对于这篇数万字的短篇奇幻小说，梁羽还是抱以很大的信心，只是内心难免有些忐忑。
　　打开英华高中校园报刊的网络投稿信箱，梁羽郑重的将自己的chunv作幻城投递进了网络信箱。
　　他轻轻的呼了一口气。
　　“终于完成了，希望不要让我失望。”
　　做完了这些事情之后，梁羽便是倒在了床上呼呼大睡。长时间的待在电脑前面码字，虽然脑子里已经有了小说的剧情，然而将它变成真正的文档对于人的大脑也是相当费神的一件事情。
　　正当他睡意方浓，鼻声正酣的时候。门铃突然响起了叮铃铃的声音。
　　梁羽挣扎着起身，因为方才在睡觉的缘故所以只是穿了一个短裤便是起身去开门了。
　　揉了揉睡眼惺忪的眼睛，他打开门之后却是瞬间被惊艳的睡意全无，眼睛都发直了。
　　只见站在门前的贾佳佳今天穿了一身白色的碎花洋裙，裙子的长度只到了大腿处，小腿穿着及膝的白色丝袜。再加上小脚上穿的白色小皮鞋，贾佳佳今天的穿着活脱像个白色的小仙女一般。
　　而且贾佳佳的童颜巨ru配上这一身的装扮，反倒更添美感，看的人目眩神迷。
　　“阿羽哥哥，今天是我的生日，你前几天答应过要陪我的。”
　　贾佳佳并没有因为梁羽刚睡醒所以有些蓬头垢面的样子就心生厌烦，反而很是欢喜今天生日可以有梁羽的陪伴。
　　“额，佳佳你先进来坐一会，让我洗漱一下，咱们俩就出发去游乐园。”
　　将贾佳佳让进家中让她先坐在沙发上休息，梁羽就赶忙洗漱起来然后换个便装。
　　没多大会梁羽便是收拾完毕，贾佳佳看着上身穿白色衬衫，下身配着黑色休闲裤的邻家哥哥心头顿时感觉很欣喜。
　　“总觉得阿羽哥哥的气质似乎和以前不一样了，不过这样的他反而更让人喜欢了。”
　　贾佳佳站起身挽着他的胳膊，俏皮的扬起嘴角。
　　“今天阿羽哥哥可是我的一日男朋友，你要对我好点啊”
　　说完贾佳佳的脸蛋便是忍不住的羞红了一下。
　　“嘿嘿，既然是一日男朋友，那男朋友能不能体验一下福利。”
　　“啊？你想要什么福利啊？”
　　梁羽轻笑着用手指挑起了贾佳佳的嘴巴，然后便是吻了上去。
　　“唔”
　　有了上次的初吻经验，贾佳佳接吻的技术在梁羽的教导之下明显有了进步。
　　两个人的舌头互相的纠缠着，直到贾佳佳已经快喘不过气了才分开。
　　梁羽轻轻的用手指刮了一下贾佳佳可爱的鼻头，嘴角不自觉的流露出了笑意，看的贾佳佳心头小鹿乱撞。
　　“女朋友，咱们出发吧？”
　　“嗯”
　　听到梁羽叫她女朋友，贾佳佳立刻开心的笑了一下，露出了口中的小虎牙显得可爱极了。
　　两人下楼之后便是打了一辆出租车直奔游乐园而去。今天是周末所以去游乐园的人非常多，不过大部分都是青春期的少男少女们。
　　看着游乐园门口的人山人海，即使以梁羽的定力也是忍不住轻叹了一口气。看来今天注定是玩不了太多项目了，这么多人排队的情况下只怕光是排队都要很久了。
　　夏日炎炎，头顶的太阳散发出灼人的热量。甚至有不少女生都是穿着超短裙短裤的装扮。无数白皙的大腿在阳光的照耀下看的人眼睛都花了。
　　“佳佳，你在这等我一会，我先去排队买票。”
　　“嗯好，我就在这哪也不去。”
　　让贾佳佳待在原地之后梁羽便是跑到了售票处排队买票。
　　随着前方排队的人逐个的减少很快便是到了梁羽，毕竟只是买票不是里面的游乐项目。
　　买到了游乐园的门票之后，梁羽返身回到刚才让贾佳佳等自己的地方。然而没想到的是此刻贾佳佳身边的却是围着几个染着各种怪异发色的小青年，那些人似乎在对贾佳佳说着什么。
　　梁羽赶紧一阵小跑来到了贾佳佳的身边，一伸手将贾佳佳从那些小青年中拉了出来。紧紧的牵着贾佳佳的小手，将她护在了身后。
　　“你们是什么人，想干什么？”
　　一个染着红色头发留着怪异发型的男生似乎是这几个非主流小青年的头目。
　　“呦呵，原来这小妞有男朋友，我还以为是单身呢。怎么？哥几个想认识一下你女朋友不行啊。”
　　听到这人嚣张的话，梁羽顿时怒上心头。正准备一脚把这人踢在地上，却被身后的贾佳佳给拉住了。
　　“阿羽哥哥，我们快进去吧别理他们了，反正我也没什么事”
　　梁羽知道贾佳佳肯定是看对方人多怕自己吃亏。不过若是只有他自己今日肯定是要忍不住教训他们了，他也怕待会真打起来再伤到贾佳佳只得冷哼一声拉着贾佳佳进入了游乐园。
　　看到眼前这一对情侣认怂，这几个非主流小青年顿时吹起了口哨。
　　周围的人也都对着他们指指点点，显然他们在这里骚扰来游玩的女生不是一次两次。
　　游乐园的项目非常多，梁羽带着贾佳佳进去之后也被这么多的项目弄得有些不知所措。
　　不过生日的主角是贾佳佳，所以他都是询问贾佳佳的意见看她想玩什么便陪她玩什么。
　　不过出人意料的是贾佳佳的心理承受能力却是比一般的女生要大很多。
　　什么过山车，大摆锤，飞流直下，贾佳佳都是玩的不亦乐乎。不过和别的女孩一样的是她也显然对于鬼怪之类的很少害怕。两个人在通过鬼洞的时候，贾佳佳不时发出尖叫，小手紧紧的拉着梁羽的胳膊，生怕把她一个人扔在这里。
　　“阿羽哥哥，我好开心哦。谢谢你陪我过生日。”
　　“很开心的话不如给哥哥一点奖励啊”梁羽轻笑着扭过头将脸庞对着她。
　　贾佳佳听到这话脸蛋瞬间羞红了一下，然后抬起脚尖对着梁羽的脸庞蜻蜓啄水一般亲吻了一下。
　　“喏，奖励你的。”
　　身旁这位童言巨ru的萝莉这么乖巧，梁羽不禁在心里感叹道“哥的魅力就是大啊，到了哪里都不愁妹子。”
　　梁羽嘿笑着牵起贾佳佳的手便是准备带她去了游乐园里的餐厅吃午饭。
　　就在贾佳佳正沉溺在二人世界的欢喜中的时候，梁羽却是眼尖的看到原先在门口骚扰贾佳佳的一伙人此刻正鬼鬼祟祟的尾行着一个背着双肩包的女生。
　　染着红发的非主流青年熟练的拿出一把锋利的小刀，轻而易举的便是割开了女孩的背包。青年轻车熟路的便是从背包中拿出了女生的钱包然后放在了自己的兜里。
　　另外几个与他一起的青年明显是为他盯梢，几个人贼眉鼠眼的盯着远处的游乐园保安。
　　看到这一幕的梁羽终于是忍耐不下，松开贾佳佳的手后一路小跑一脚把红发青年踢倒在了地上。
　　“同学，你的钱包被偷了！”
　　梁羽大声的叫住了前面的女生，让她看一眼自己的背包。
　　周青赶忙从身后取下自己背包，看到自己的背包被割了一个破口，里面的钱包已经消失不见顿时花容失色。
　　“我的钱包呢？”
　　“钱包嘛，当然是在这个人的兜里了”
　　梁羽眼神示意周青这个被自己一脚踢倒在地的红发青年。
　　本来已经得手的马奇迈看到居然有人敢坏自己的好事，还是前面在游乐园被他们认为是怂包的梁羽顿时大怒。
　　“小子，你敢坏我的好事，不想活了是吧？”
　　马奇迈的同伙看到老大被人一脚踢倒在地，赶忙赶来把老大扶了起来。
　　“小子，见义勇为是需要付出代价的。”
　　马奇迈的眼神阴翳的盯着梁羽，随即咬牙切齿道“给我打，狠狠地打。”
　　旁边的同伙立刻蜂拥而上，想要狠狠的教训这个不知死活的高中生。
　　然而接下来的事情却是让人大跌眼镜，只见梁羽像是会武术一样，每一脚每一拳下去都有一个人倒在地上。没经过多大会几个混混便是全都躺在了地上哀嚎起来。
　　看到这人轻松的便是将自己的手下制服立刻意识到遇到了硬茬子。
　　马奇迈撒腿转身便跑，举起手中的小刀向周围的人挥舞着。
　　“谁特码敢拦我，我就捅死他。”
　　看到这小混混居然想趁乱逃走，梁羽立刻追上从后面一个凌空飞踢将他再次踢倒在地。将他手中的小刀抢到自己的手中后，便是将他兜里刚刚偷窃而来的钱包拿了出来。
　　这时候游乐园的保安已经赶了过来，围观群众都众口一词的指责这几个人是惯犯小偷，便出动保安队将这几个人都关在了保安室中准备等警方过来移交给警方。
　　“同学，这应该是你的钱包吧，还给你。”
　　梁羽将手中的钱包还给了周青，便是准备带着贾佳佳去吃饭。
　　“哎，同学等一下，刚才谢谢你帮我把钱包拿了回来。这里面不但有现金还有我一些证件。为了报答你刚才的见义勇为我请你吃饭吧”
　　周青看着眼前高大帅气的男生，眼神中闪着光亮。
        
第六章 让人震惊的满分（求收藏！推荐）



　　“刚才真的是谢谢你啊，要不然我真的不知道怎么办了。”
　　“没事啊，见义勇为一向是我这个人最大的优点。”
　　游乐园的一家餐厅之内，梁羽三人在餐厅里交谈着。
　　梁羽通过交谈已经知道这女孩是江南大学的大二学生，名叫周青。也是趁着周末便与同学一起来游乐园玩的。
　　“我同学家里有事便先离开了，我本来也是打算再玩两个项目就离开的，没想到遇到这样的事情。多亏遇见了你，不然我真的不知道该怎么办了。”周青对着梁羽不无感激的说道。
　　“没事啦，以后你出门在外的时候要多小心一些。”
　　“嗯嗯，好的。”周青说完甜甜一笑。
　　这时候梁羽和周青面对面的交谈才注意到原来周青也是一位大美女，不过与贾佳佳不同的是，周青身上举手投足之间透露出一种文艺少女的气息。
　　“阿羽哥哥，你刚才真是吓死我了。我看见那些坏人冲着你去的时候真的是不知道怎么办好了。我就赶紧去找保安了。”
　　贾佳佳紧紧的抱着梁羽的胳膊，这时候依旧心有余悸。显然还没有从刚才的紧张中缓过来。
　　梁羽宠溺的摸了摸贾佳佳的头发，然后微笑着开口。“佳佳，你做的很对。以后如果遇到这样的事情一定不要自己急着冲上去，要学会寻求帮助。”
　　听到他这么说贾佳佳立刻撅起了嘴巴，看着有些气鼓鼓的样子。“那你还自己冲的比谁都快啊。”
　　梁羽听到贾佳佳的话却只是对着她们微笑了一下并没有说话。
　　有贾佳佳这个话匣子，三人交谈的还算颇为愉快。毕竟都是学生，还是比较有共同语言的。不过梁羽也发现了一件比较奇怪的事，就是虽然自己帮助了周青拿回了钱包，不过周青看自己的眼神似乎依旧是有些戒备。她眼神的深处似乎是有一些说不清道不明的意味，饶是梁羽也是一时间想不明白。
　　吃完午饭之后三个人便是分道扬镳，因为发生了中午那件事情所以都是准备回家没有了玩乐的心情。
　　回去的路上在出租车里梁羽自是免不了又逗弄一番小美女。在后座搂着贾佳佳的时候一边贪婪的亲吻着她的嘴唇，大手更是轻轻的揉捏着那对丰满的肉团。
　　回到家中已是下午时分，梁羽打开电脑发现收到一条消息。消息是樱花高中校报编辑部发来的，说幻城已经被他们同意在校刊上连载，因为篇幅的原因决定分成四期连载。
　　看到幻城被连载的消息，梁羽内心也是有些开心。每个人的心中都有着属于自己的文学梦想，而他前世没有当成作家的梦想已经在这个世界实现了第一步。
　　第二天便是周一，也是樱花高中高三年级开学的日子。现在已经是四月时分，距离六月份的高考已经只有了短短的两个月。不过已经经历过一次高考的梁羽自然没有其他的学生那样紧张不安。
　　坐在座位上的梁羽一时间也是有些思绪纷飞，这一切的发生现在真的是觉得就像是一场大梦一样。
　　随着上课铃声的响起语文老师荆弘文便是走进了班级，手里还拿着一张白色的纸张。
　　“同学们，咱们这次三模的成绩已经出来了。现在我手里拿的就是这次考试的成绩，至于各科考试的试卷会由每一科的任课老师发下来”
　　荆弘文不但是班级的语文老师，还兼任着这个班级的班主任。此刻他的心里依旧是被震惊的情绪充斥着，即便从早上拿到这张成绩表已经半小时了依旧没有平复下来。因为这一次模考班里出现了一匹最大的黑马，而且是黑的让他这个老师都惊叹的地步了。
　　“这次咱们班的成绩大部分同学都有了不小的进步，相信只要你们保持目前的学习劲头，以后想考一所理想的大学都是可以实现的目标。老师在这里也希望大家不要满足于现状，要积极努力。”
　　“咱们班这次的第一名依旧是程文静同学，考了650分。第二名是李松同学考了648分。第三名是吴越同学考了637分。因为时间紧迫我重点表扬一下这三位同学，希望大家以这三位同学为目标，锐意进取。”
　　“当然，这次考试咱们班还有一位非常值得表扬的同学。这位同学相比以前的成绩来说可谓是取得了非常大的进步。”
　　台下的同学们听到老师卖关子，纷纷七嘴八舌的讨论起来。大家都在说着自己心目中认为的黑马是谁。
　　蒋超此刻听见老师的话心里立刻心花怒放起来。因为这次的考试在他看来自己必然是取得了进步，因为他对自己的卷子有着很大的信心。
　　现在老师说准备表扬一下那位黑马同学，蒋超心里已经认定这匹黑马必然是自己无疑了。就在他准备站起来接受老师的表扬的时候，荆弘文的下一句话却是仿佛雷电一般把他劈在了他的身上。
　　荆弘文制止了台下同学们的交谈，然后缓缓说道“这次的黑马同学就是梁羽同学。梁羽同学取得了咱们班的第7名，相比于他以前的成绩来说可谓是巨大的进步。这里特意对梁羽同学表扬一下，希望梁羽同学不要骄傲，要继续保持。”
　　听到老师说这匹黑马是梁羽，班上的同学立刻像炸开锅了一样。所有人的目光此刻都望向梁羽，眼神里充斥着震惊，羡慕，嫉妒种种情绪难以言表。
　　“而且我最震惊的不是梁羽同学可以取得这么大的进步，我最震惊的是梁羽同学的语文成绩取得了满分！”
　　荆弘文低头看着梁羽的语文成绩这一栏，上面用铅字打印的数字便是150。这可是满分成绩啊，要是这个成绩出现在数学甚至英语上面，他作为执教多年的老师一点都不会感到惊讶。
　　可是这可是语文成绩啊！他作为语文老师来说没有人比他更清楚语文想要拿到满分的难度之大。本来他还以为是不是打印出现了错误，查看了梁羽的语文试卷之后他便知道这个满分一点都没有水分。
　　“不可能，不可能的。这怎么可能呢！”蒋超在座位上呆若木鸡一般，嘴里一直喃喃着不可能三个字。
　　荆弘文随即把试卷分发了下去，让每一位同学先看看自己的试卷找出自己的不足。
　　梁羽看着试卷上的红色朱笔勾画的150三个数字，内心也是有些惊喜。虽然知道自己这次的语文考试可以说是达的极其完美，就算是自己都找不到瑕疵。不过真的拿到了满分，对于他来说也是有些意外，毕竟语文考试本就占着很大的主观性，想要拿到满分真的是很难！
　　何川看到自己一直以来的死党这次不但取得了巨大的进步，更是拿到了语文满分立刻欣喜的嚷嚷着让梁羽请客。
　　坐在梁羽身后的程文静也是对着梁羽说道“你真厉害。”她作为班里的第一名和语文班长这次考试语文考到了140分已经是极其厉害了，实在难以想象梁羽这个满分是怎么拿到的。
　　何川似是想到什么一般，便对着蒋超喊道“我可是记得你跟梁羽可是定下了赌约，谁输了就要拿出一千块钱同时子啊讲台上对大家说你不如梁羽的。”
　　蒋超原本有些发呆的脑袋，听到这话也是清醒了过来。他死死的盯着梁羽说道“这根本不可能，我不相信你可以语文考到满分！”
　　然后他便是站起来对着老师喊道：“老师！我不相信梁羽可以考到满分，我怀疑他作弊！”
　　听到蒋超的质疑，班里立刻哗然一片。显然他们也是不怎么相信梁羽可以拿到满分，而如果凭他的实力拿不到满分的话那就只剩下作弊了。
　　讲台上的荆弘文一时间也是有些不知所措，若说梁羽凭真实力拿到满分，就连他也是有些不敢相信。可是作为老师来说怀疑自己的学生作弊，万一梁羽真的是凭实力拿到满分，那这一番怀疑必然会伤到梁羽的内心。
　　梁羽没有理会蒋超，他同样站起来对着老师说道“老师，既然这样的话不如由您换一张卷子，我再当着全班同学的面前再做一遍。要不然我这清白看来今天是洗不清了。”
　　荆弘文看到梁羽毫无畏惧的提出这个方法，心里也是意动了一下。
　　“那这两节课就先上自习，大家自己先看下自己的卷子，找出自己的不足之处。刚好我这里还有一份语文试卷，梁羽你就做一下吧，也好打消蒋超同学的疑虑。”
　　此刻所有人的心都是提了起来，梁羽究竟是凭真才实学还是靠的作弊呢？
        
第七章 幻城初载（求收藏！推荐票）



　　寂静的班级里不时传出几声窃窃私语，而那讨论的内容也是关于梁羽到底有没有作弊的。
　　此刻梁羽正专心致志的做着荆弘文发给他的另一张语文试卷。虽然老师说让其他的人上自习检查自己的不足，但是几乎所有的人都在盯着梁羽。在几十双眼睛盯着的情况下，只怕再厉害的作弊高手也是没办法做出一丝一毫的小动作。
　　两节课悄然而过，梁羽抬起头说道“老师，我做完了。”之后便起身将试卷交给了讲桌上的荆弘文。
　　荆弘文结果试卷后看着台下的同学，“现在我亲自批改梁羽同学做的这份试卷，刚才的情况大家也都是有目共睹。相信对于这次梁羽同学的成绩应该是没有任何异议了。”
　　在动手批改梁羽的试卷的时候荆弘文是越修改越心惊，他从来没有想过竟然有人可以在语文试卷上将答案做的几乎和标准答案无二。
　　“以前的梁羽成绩一直是中游，也不知道这个同学最近是怎么学习竟然可以取得这么大的进步。不过我作为他的老师看到这样的情况自然应该为他高兴。”荆弘文在心里轻叹着。
　　批改完梁羽的试卷之后，荆弘文站起身将这份试卷展示给同学们看。
　　“这次梁羽同学依旧是满分，相信这次不会再有人不相信了。我希望大家都可以向梁羽同学多学习，只要你们肯努力就一定可以创造奇迹。”
　　因为已经是下课的缘故，荆弘文说完便是离开了教室。而此时班里的同学看着梁羽的目光已经全部都是惊叹了。
　　何川对着蒋超喊道：“蒋超，现在老师都已经证明梁羽是凭自己的真本事拿到的满分了。不用问你的成绩我都知道你肯定没有梁羽考的多，现在就请你兑现你的约定吧！”
　　蒋超的眼神阴晴不定死死的盯着梁羽，脸庞都是因为恼怒变得涨红了起来。
　　“我承认我这次输了，我不如梁羽！”
　　蒋超咬牙切齿的说完这句话便是从自己的钱包中拿出一千块钱拍在了梁羽的桌子上，随即便是离开了教室。
　　啪啪啪！
　　班上的同学立刻鼓起了掌声，此时所有人都是相信了梁羽是靠真本事拿到的满分那自然也值得赢来大家的敬重。
　　至于蒋超平日在班里嚣张的气焰已经惹得很多人不满了。现在梁羽可以凭着真本事在蒋超最骄傲的地方打败他，大家也都很是解气。
　　“今天放学后我请你们几个去吃大餐。”梁羽将一千块钱收起来之后对着何川与程文静等人说道。
　　何川听到梁羽真的要请客，立刻开心的搂着梁羽的肩膀。
　　“好哥们，我就知道你够义气。”
　　程文静听到梁羽说要请客的消息也是微笑着点头，“那我跟姜烟一起去。”姜烟是程文静的同桌，听到程文静答应去梁羽也是微笑着点头。
　　程文静轻轻的拨弄了一下刘海，对着梁羽微笑时的模样就如春风化雨一般让梁羽顿时看的有些痴了。
　　中午放学之后，梁羽便是带着他们三人来到校外的一家饭店。这家饭店地处樱花高中附近，消费层次对于这些尚还身处高中的学生们来说已经算是很不错了。
　　因为下午还要上课，所以四个人点了菜之后并未要酒只是让服务员上了两瓶果汁。
　　梁羽以前乃是干销售的，比这更复杂的饭局都不知道经历过多少。席间各种引经据典，不时掺杂着不算太俗的荤段子逗的程文静与姜烟不停的发笑。
　　以梁羽前世御女无数的经验来说，泡妞这种事可是大有学问。很多人都说女生是追来的，在他看来乃是大错特错。
　　泡妞乃是一种建立吸引的过程，女生不是靠追来的而是靠吸引得来的。只要对女生产生了持久而又稳定的吸引力，那泡妞还不是手到擒来？
　　经过一席午饭的时间，程文静看梁羽的眼神也是多了些以前所没有的东西。
　　“程文静，你以后可以帮我补习一下其他科目的知识么？我想再努力一下以后考一所理想的大学。”
　　“嗯，好啊。那以后下午放学后我留在班里帮你补习一会。不过我有两个要求。”
　　听到程文静这么说，梁羽立刻好奇道“什么要求啊？”
　　“一是你以后也要帮我指导作文，第二呢就是你得负责送我回家，不然晚回家的话我一个人有些害怕。”程文静说到后面声音越来越小，精致的脸蛋也是微红了一下。
　　“哈哈，好，我肯定负责安全把你送到家。”
　　身旁的何川和姜烟听到他们这么说立刻抗议他们两个学霸居然还要互相帮助，简直不给其他人留活路啊。
　　下午回到学校之后班里已经陆续有同学到来。而那些同学的目光都用一种惊奇的目光盯着梁羽看，搞得梁羽也是有些莫名其妙。
　　回到座位之后发现座位上放着一份樱花高中校刊编辑部编辑的校报，梁羽立刻想到自己投稿的幻城便急忙拿起在上面寻找自己的小说。
　　然后梁羽便是看到自己投稿的幻城在版面上占据了很大一幅版面，校刊部的人将自己的小说分成了四部分连载，现在上面的正是第一部分。
　　程文静她们坐到座位上也是开始看最新一期的校刊。
　　“文静，你看这一期上面连载的这一篇小说《幻城》，真的特别好看。”
　　刚拿起校刊，身边的一位女生便是指着校刊上的一个版面让程文静阅读上面的小说。
　　只是读了一个开头程文静便是被里面奇诡的想象以及优美至极的文字所深深的吸引。
　　阅读完上面连载的内容之后依旧是意犹未尽，可惜结尾处上面写着因版面原因剩下的内容只能下一期校刊才能看到。
　　“这个小说写的真好看，从来没有想到一个人的想象力能够到达这种程度。”
　　班上的学生都在议论着这篇让得他们很是喜欢的小说。
　　“哎，梁羽，这篇小说的作者署名是梁羽，不会就是你吧。”这时一个大胆的女生拿着校报向梁羽求证道。
　　“嗯，对啊。这是我前几天写的。”
　　听到梁羽肯定的回答，班上顿时响起了一阵阵的惊呼声。
　　“真的是你啊，那这后面的剧情是什么啊，你快给我们讲讲好不好。”
　　没有想到这女生竟然会提出这样的要求，梁羽只得对她无奈的说道“这篇小说，我还没有写完。等下次校报出来了，你就看到了不用着急。”
　　梁羽心道“开玩笑，我现在给你把所有的剧情都讲出来，那我的小说岂不是都没人看了。”
　　听到梁羽如此坦白，那些想要通过梁羽提前知道剧情的同学也只好按捺住心里的欲望，耐心等待下次校刊了。
　　因为《幻城》的连载，下一期的校刊也是第一次受到了同学们的期待。大家都希望可以快点看到校刊好让自己知道后面的剧情。
　　就连梁羽也没有料到，一场席卷英华高中的风暴竟然因为《幻城》而席卷开来！
　　
        
第八章 全校追捧（求收藏！求推荐！）



　　在知道了《幻城的作者》是梁羽之后，程文静看着梁羽的眼神都是泛着光亮。毕竟在这些还没有被金钱腐蚀的女生眼里，有才气的男生总会更加受青睐。
　　“梁羽，原来你这么有才华啊。”程文静眨着动人的眸子说道。
　　梁羽嘿笑道：“嗯，我就是一般有才华啦还不算特别有才华。”
　　“切，也不害臊。”
　　随着英华高中的学生都阅读过了这一期的校报之后，幻城立刻在整个高中刮起了一股旋风。
　　只要是看过的学生在下课的时候都是在热烈的讨论着里面的剧情。女生们为了主角卡索的感情线而揪心，男生们则是向往着里面奇诡的幻术，恨不得自己也变成小说里面的幻术师。
　　只是可惜的是校报上只是连载了一部分，这样的做法无疑让那些喜欢这篇小说的学生心里仿佛猫抓一般的难受。
　　随着时间的悄然而逝，幻城的热度并没有下降，反而在那些看过的同学的强烈推荐中愈发火热。
　　校刊编辑部的工作者们第一次感受到同学们对校报的热情，而这原因竟然是因为校报上连载的一篇小说。虽然这样的情况让的他们很是开心，只是究其原因却是让人哭笑不得。
　　信箱里的邮件纷至沓来，大部分都是请求校报快些出下一期的。为了满足同学们，所以校报编辑部也是破天荒的每隔两天便是出了一期。
　　赶工的结果就是质量自然要不如以前的期刊，只不过同学们哪管这个，大家只要看到上面有幻城下一章的内容就好了。
　　以前校报的同学去每个班里分发校报的时候，同学们都是爱理不理接过校报便随手放在桌子上置之不理。
　　然而今天负责去每个班级分发校报的人员却是快要被同学们的热情淹没了。每到一个班级，手里的校报便是被热情的同学们抢了过去。
　　“这篇小说真的太好看了。”
　　“是啊是啊，我要做作者的女朋友！”
　　“为什么呀？”
　　“这样我就可以优先看剩下的剧情了啊。”
　　旁边的女生听到连做女朋友的主意都出来了，于是纷纷一边谴责这个女生，一边利用自己的交际圈打探这个梁羽是哪个班的。
　　樱花高中一共三个年级，总共有七八千人。这几天也是让梁羽充分的感受到了什么叫热情二字。
　　每到下课门外就会有一群女生对着教室里的梁羽指指点点，甚至有一些胆大的女生已经公然跑到梁羽的座位上递情书了。
　　“啧啧，瞧哥的这个魅力。”梁羽看着手里的这封情书对何川笑道。
　　不过梁羽也知道这些女生递情书未必是真心喜欢他，崇拜的因素估计要占非常大的一部分。所以对于这些学姐学妹们的争相示爱并未放在心上。
　　反而是后桌的程文静这几天看着梁羽的抽屉里渐渐堆积起来的情书，明显有些不开心。梁羽每天各种找借口跟她搭话享受到的都是气鼓鼓的眼神。
　　梁羽的泡妞斗争经验何其丰富，稍微一想就知道程文静这肯定是吃醋了呀。
　　他在心里默然想着“吃醋好呀，吃醋说明心里在乎。撩妹的时候不激起她吃醋的情绪，哪能让她开始转变态度喜欢上你。”
　　找来一张信纸梁羽在上面写下几个字之后便是叠成了个千纸鹤轻轻的转身放在了程文静的桌子上。
　　正在埋头做着数学题的程文静看到梁羽往自己的桌子上放了一只千纸鹤，顿时脸红了一下。
　　好像做贼一般生怕别人看到，程文静轻轻的打开千纸鹤，看到里面的一行字之后诱人的脸蛋顿时发烫了起来。
　　“你吃醋的样子真可爱。”
　　就这么一行字让的程文静感到自己的脸蛋开始滚烫起来，“坏蛋，谁吃你的醋了。”她写下正句话之后就丢在了梁羽的桌子上了。
　　手心里攥着梁羽的信纸，本来羞恼的她想直接扔了。但是犹豫了一下还是没有舍得，最后照着纸张原来的折痕再次折叠成了一张千纸鹤放在了自己的抽屉里。
　　几天过后。
　　今天是幻城连载的最后一期，不知道多少青春期的少年少女们都在教室门口眼巴巴的等着校报的工作人员过来分发校报。
　　等到终于看到幻城的大结局之后，无论是男生女生都被女主角为了爱情的奋不顾身所感动。
　　不知道多少女生上着课想到结局又忍不住流下眼泪。而一下受不了悲情结尾的女生竟去求梁羽希望他改下结局。
　　梁羽也是只得耐着性子安慰她们，就是因为人生没有十全十美的事情，所以结局才会这么悲情之类的话语，一番哄骗演说才算终于把她们赶走。
　　而幻城的连载结束之后，许多同学都凑够四期校报然后把上面连载的幻城剪切下来，准备自己再回味一遍。
　　凌雪是英华高中高二年级组的学生，最近在校报上引起全校火热连载的幻城她也是一位狂热的粉丝。
　　回到家中之后刚吃过晚饭便是拿出自己从好多女生手中竞争回来的几期校报在书桌上痴迷的观看着。
　　“雪儿，你在看什么呢？这么入迷，我刚才跟你说话你都没听见。”
　　正被幻城里奇幻无比的小说剧情深深吸引的凌雪听到爸爸在自己身后说话，顿时从痴迷的状态中醒来。
　　若是别的父亲看到自己的女儿痴迷于小说可能会横加指责，要她把心思放在学习之上。不过凌雪的父亲凌风本就是一本小说杂志的主编，所以从小对于女儿阅读课外书就很是宽容。
　　“爸爸，这是我们学校一位高三的学长在校报上连载的小说，名字叫《幻城》，真的特别好看。”
　　“哦？是吗，拿来我看看。”
　　凌雪闻言便乖巧的把自己手中的报纸交给了凌风，身为主编的凌风阅文无数，而且他比这些高中生看的更加深刻。
　　以他杂志主编的审美和眼光来说也觉得这是一篇不可多得的佳作，其中天马行空的想象力，细腻动人的文笔，还有其中西式奇幻风格的描写让的他也是大为惊叹。
　　“没想到一个高中生居然可以写出如此佳作，这小说只要改编扩写之后出版，我敢肯定必将大卖啊。”
　　凌风对着自己的女儿开口道“雪儿，你能不能帮爸爸找到这个作者的联系方式，爸爸有些事情想跟他谈谈。”
　　“嗯好的，这个学长现在我们学校挺出名的，要到他的联系方式应该不难。”听到爸爸让自己帮忙要联系方式，凌雪立刻应承下来。
　　凌风把手里的小说交给女儿之后在心里想道：这是一位什么样的学生呢？竟能写出如此优秀的小说。
　　
        
第九章 出版（求收藏！推荐票！）



　　经过几天的发酵，《幻城》不禁在英华高中引起一阵火热，就连别的高中都开始流传。
　　梁羽虽然也有预料到这本小说必然会在同学们中火热传播，不过如今这种火爆程度依旧是超出了他的预料。
　　“同学，请问梁羽是你们这个班的吗？请问可以喊他出来一下吗？”
　　这时一个身穿英华高中的女生对着坐在教室门口的学生开口问道。
　　门口这位同学对于最近经常有女生过来找梁羽显然已经免疫了，回头大喊一声“梁羽！外面有人找！”便继续扣自己的手机跟妹子暧昧了。
　　梁羽听到门外又有人过来找自己也是有些无奈，莫非又是哪位爱慕自己才华的少女过来表白来了？
　　站起身走到门外看到一位身穿校服的少女俏生生的站在门口，少女的双手背在身后，至于容貌也是非常俏丽，就容貌来说甚至不输程文静了。
　　以前借着各种理由过来表白的女生没有一位可以在气质和容貌上不比上眼前这位，也让的梁羽心里一阵感叹要是学妹真的表白了自己是答应呢还是答应呢？
　　“学长你好，我是高二年级的凌雪。我看过你写的幻城，我真的特别喜欢这本小说。所以我有件事想跟你说一下。”
　　梁羽心道“来了来了，乖学妹想表白的话就表白，不要克制自己的内心。”
　　“我爸爸是一家杂志社的主编，我给他看了你的小说之后，我爸爸也很喜欢。所以他想要跟你聊聊出版的事，你能不能给我一个联系方式我回家给他。”
　　梁羽愣了一下惊讶道“啊？你不是来那个的啊？”
　　“什么？哪个啊？”凌雪也是被梁羽的问题弄得莫名其妙。
　　“啊哈哈，没事没事。这样吧，我现在就把手机号给你，你回家给你爸爸好了。”
　　凌雪赶忙掏出手机记下了梁羽的手机号，记下之后才抬头仔细的看了一眼这位学长。
　　“学长原来蛮帅气的呀。”
　　正盯着梁羽看的凌雪突然发现学长目不转睛的跟自己注视着，脸蛋立刻羞红了一下。
　　“学长，那我先走了拜拜。”说完凌雪便是小跑着离开了。
　　“这个学妹脸皮也太薄了些，这么容易害羞的。”
　　梁羽回到班级之后抬起头看了前面的高考倒计时发现距离高考已经只有短短40天了。
　　下午放学之后班上的同学已经陆续离开。不过程文静与梁羽依旧是留在这里继续学习。程文静帮助梁羽讲解有些他已经遗忘了的知识点，不过梁羽毕竟不是差生，一天的问题积攒下来也只是一二十分钟便讲解完了。
　　梁羽护送程文静回家之后便是回到了自己的家中。刚到家中手机便是响了起来，上面显示的是一个陌生号码。
　　接通之后一个中年男人的声音便是从手机里传来，“你好，梁羽是吗？我是孤岛杂志的主编，我们杂志主要就是每月出一刊杂志，另外就是出版小说。”
　　“我读了你写的幻城，觉得实在是一篇不可多得的佳作。所以我想跟你商量一下出版的事情。”
　　轻轻沉吟了一下，梁羽回答道“与你们合作出版的话当然可以，不过我想亲眼见到合同再决定要不要答应你们。”
　　凌风也知道这么重要的事情自然不可能在电话里三言两语就说清，于是与梁羽约定第二天在英华高中附近的一家咖啡馆再具体商谈事宜。
　　==================================================
　　第二天一家咖啡厅里，梁羽细心的打量着眼前的中年男子。
　　凌风今天穿着一件黑色外套，或许是因为作为主编的缘故，所以身上透着一股读书人的温雅气质。
　　“你就是梁羽吧，重新自我介绍一下，我叫凌风是孤岛杂志的主编。”
　　“这次约你出来主要是想具体跟你聊一下《幻城》出版的事情。我们杂志一向是大力推广小说，在全国有许多销售途道。”
　　“这是我昨晚拟定的合约书，你可以看一下。当然以你在校报上的内容出版的话还不够，你需要将它重新扩写一下。”
　　梁羽接过合约书仔细阅读了上面的内容，以他前世经常签合约的经验能看出这份合约是没有问题的。甚至版税来说对于一个新人作者已经算是不低了。
　　“嗯好，凌主编，我觉得你们还是可以信任的。我现在就可以签字，至于小说重新编写的事情需要给我几天时间。”
　　“嗯，当然可以。你什么时候写好随时给我打电话，到时候将小说发到我邮箱里。”凌风听到梁羽答应下来，立刻欣喜的说道。
　　在合约书上面郑重的书写下自己的名字梁羽也是心里有些唏嘘，想不到这么快自己的第一本书就要出版了。
　　签字之后接下来的事情就是关于幻城的探讨，两人关于幻城也是交流了一下看法。对于幻城的扩写凌风也是提出了一些自己的看法。
　　两人足足谈了半个多小时，相谈甚欢。梁羽前世可是复旦大学的高材生，就算不是专攻于文学，但是跟人侃起文学方面的知识也是信手拈来。
　　“好了，今天就先到这吧。以后也别叫我凌主编这么见外了，叫我凌叔叔就行。周末要是没什么事的话，来凌叔叔家里吃饭。”
　　“嗯好，到时候凌叔叔可别嫌我叨扰哦。”
　　在和凌风告别之后梁羽下午便是回到了学校继续上课。不过这段时间那些狂热的女粉丝倒是都不见了，给了梁羽几天难得的安静。
　　下午放学之后梁羽和程文静依旧是如往常一般留在教室里再补习一会，不过今天程文静似乎心情不错的样子。给梁羽讲解了一些难题之后，程文静便是抓着梁羽让他讲关于幻城的事情。
　　“呀，都快天黑了。我们快点离开了，不然天黑就要锁校门了。”
　　程文静看了一眼窗户外的天空，发现外面已经开始暗淡了下来，立刻焦急了起来。
　　一边收拾着自己的书包，一边催促着梁羽快些离开学校。让的梁羽也是苦笑不得，也不知道是谁一直缠着自己要听故事。
　　两人将教室的门窗都关闭，然后便是锁上了教室的门离开。看着身边动人的班花，梁羽一时间也是有些心猿意马。
　　装作无其事的样子轻轻的牵起程文静白皙的小手，让的程文静顿时心里紧张了一下。
　　少女心头小鹿乱撞，想要抽回自己的手却发现被身边的男生紧紧的牵着。
　　“被他牵一下应该也没什么事吧。”
　　程文静紧张的目视前方，任由自己的小手被梁羽紧紧的牵着。
　　两个人走在熟悉的这条路上，平日里都会互相说一些话。不过今天牵着手的他们反而相顾无言。
　　梁羽知道程文静一直就是特别安静温柔的性格，所以也没有特意打破此刻宁静的美好。
　　到了程文静的家的小区门口，梁羽便是松开了紧紧握着的玉手。
　　看着面前美丽的不可方物的班花，梁羽的嘴角轻轻了露出了笑意。
　　那些不会撩妹的新手，根本不懂撩妹的真谛。撩妹，撩妹当然是首先要撩动妹子的心。一看见有漂亮的妹子就立刻表白，恨不得把自己的心剖出来给女人。殊不知这样只会让妹子感到厌烦，而且会把他看的跟以前的那些追求者没有什么不同。
　　只有先跟妹子潜移默化的先建立亲密关系，在梁羽看来让妹子心甘情愿的和你牵手接吻，要比强行表白让妹子答应做你女朋友强太多了。
　　试问当你和妹子牵手拥抱接吻甚至做了一些羞羞的事情之后，妹子还能跑吗？所以先俘获妹子的心再表白才是最正确的事情。
　　程文静站在家门口却是仍旧舍不得进去，看着面前帅气的大男孩心里突然鼓起了莫大的勇气，伸出自己双臂轻轻的拥抱了一下梁羽。
　　“天都快黑了，你快回家吧。”程文静轻轻的拥抱了一下梁羽之后便是赶忙小跑着进了自己家的小区。
　　看着从来都是温柔宁静无比的班花在自己面前露出如此可爱的一面，梁羽心里也是觉得无限美好。
　　“这就是我想守护的人啊。”
        
第十章 家宴（求收藏！推荐！）



　　梁羽从程文静的家中返回之后，便是直接回到了自己的家中。
　　此时还在超市没有回来，梁羽在厨房简单做了晚餐便是坐到了电脑前面。
　　没有想到这么快自己的作家梦想便是踏出了第一步，所谓万事开头难，只要第一本小说可以顺利出版自然会给梁羽增加很大的信心。
　　将脑海中的剧情逐句的敲打在电脑屏幕上，因为不是太需要构思剧情如何发展，所以梁羽的码字速度非常快。
　　“按照我现在的码字速度大概需要一周就可以交稿了。”
　　若是全天码字自然不用一周的时间，只是梁羽毕竟如今是高中生的身份，只能每天放学后码上几个小时。
　　接下来的一周时间梁羽的生活也是平静了下来，每天和班花培养一下感情，放学后回到家中便是将心思放在码字上。
　　而贾佳佳有次吃了晚饭之后来找梁羽，看到自己心中的阿羽哥哥竟然开始写小说激动的不能自已。立刻哀求着梁羽给她看底稿，在看了一次之后贾佳佳每天都会吃了晚饭之后来看梁羽昨天的稿子。
　　按照梁羽的性格孤男寡女共处一室自是免不了一番调戏。每天码字累的时候就跟小美女一番调情抚摸，不过始终没有跨越最后的防线。
　　深夜的城市里闪烁着万家灯火，梁羽此刻的身体虽然有些疲惫，不过眼睛里却是透着光亮显得有些兴奋激动。
　　“总算这一个星期没有白费功夫，终于把全稿弄完了。”
　　梁羽伸着懒腰看着电脑上的文档笑的像个孩子一样。
　　找到凌风上次留给自己的邮箱，然后把文档发送了进去。
　　发完之后便是给凌风打了一个电话，“凌叔叔，我是梁羽，我已经把稿子发在你的邮箱里了。”
　　刚洗澡过后正准备休息的凌风接到电话也是惊奇了一下，没想到梁羽这么快便是完成了书稿。
　　“嗯好，我明天到了公司就立刻看，我们会尽快完成书稿的校正，等正式出版了我会给你说一声。”
　　“对了，如果销售成绩不错的话我们还会组织签售，你到时候可要做好准备啊”
　　这时候电话里的凌风又说了一句“对了，明天便是周六了，明天中午来凌叔叔家里吃饭吧。咱们俩再好好聊聊。还有凌雪那丫头对你可是崇拜的很，你们俩都是同龄人，可以多交流交流。”
　　梁羽欣然答应下来道了一声晚安之后便是挂断了电话。
　　孤单杂志社的办公室。
　　此时办公室里的人都在热切的讨论着这本名为《幻城》的奇幻小说。
　　“这本小说无论是情节还是文笔都是上乘我敢肯定只要面世肯定会大火。”
　　“废话，还需要你肯定，是个人都知道会火。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的讨论着，这时凌风制止了大家的讨论
　　“好了，大家都忙自己的事情吧，争取尽快把校正排版以及一些书里需要修改的地方弄好。”见主编发话大家就都赶紧去忙自己的工作了。
　　一上午的时间悄然而过，凌风看了一下时间已经十一点多了便急忙离开了公司。今天是他约了梁羽来家里吃饭的日子，第一次让人家上门做客怠慢了自然是很不礼貌。
　　开车接了妻子之后两人便是直奔了菜市场为今天的午饭做准备。
　　在家里复习了一上午的梁羽看时间差不多了，便按照凌风给的地址开始打车出发。
　　叮铃铃！
　　按响门铃之后梁羽发现开门的是那天来找自己的高二学妹。
　　因为今天是周六的缘故所以凌雪穿着一身休闲装，简单的体恤陪着蓝色牛仔裤显得十分干净简单。
　　凌雪今年虽然17岁可是身高已经有168公分，在女生里面已经是比较突出的身高了。盈盈一握的小蛮腰，加上纤细的大腿配上这个身高散发出十足的模特气质。
　　“那天穿着校服倒是没想到原来这个学妹的身材如此之好，这颜值加上身材去当模特都绰绰有余了。”梁羽在心里默默想到。
　　凌雪看到是爸爸邀请过来吃饭的学长，甜甜的笑了一下。“学长快请进，我爸妈都去买菜了，估计过一会就回来了。”
　　梁羽进门之后细细的打量了一下凌风家中的布置，发现不愧是搞文学的。家里的装饰布置颇为的文艺，透着一种书香的味道。
　　虽然跟凌雪才只是见过一面，不过两人都不是容易害羞的说不出话来的性格。凌雪虽然一开始有些羞涩不过在梁羽健谈的跟她天南海北的胡扯下很快便是打开了话匣子。
　　梁羽迎合着凌雪的兴趣，一会跟她聊动漫一会跟她聊游戏，时不时的说个笑话逗的凌雪笑的花枝乱颤。
　　“学长，为什么幻城最后的结局不是完美的结局啊。我看到里面的女主角最后不能跟卡索在一起，还经历了那么多悲痛的事情看的我都要哭了。”
　　“因为这个世上本就没有十全十美的事情，正是因为有着不完美的缺憾，才更让我们感到幸福的难能可贵。”
　　凌雪轻轻的撅起嘴巴，虽然知道梁羽说的很对，可是想到卡索和樱空释心里还是觉得有些难过。
　　这时候凌风和他妻子也是买了食材回到家中，看到梁羽已经坐在沙发上在和凌雪聊天，便笑着说道：“梁羽已经到了啊，先让雪儿陪你聊聊天，我跟你阿姨做饭。”
　　看到凌风竟然主动进厨房帮他妻子做饭，梁羽心里也是惊奇了一下。毕竟现在如果男人稍微有点大男子主义，都是等着妻子做好饭而不是进入厨房帮助妻子一起。
　　梁羽看着面前清丽可人的凌雪嘴角露出一丝笑意，“你爸爸妈妈应该很恩爱吧？”
　　听到梁羽的文化，凌雪回头看了一眼正在厨房里忙碌的父母，眼里流露出向往的神色。
　　“对啊，我爸爸妈妈真的非常恩爱，虽然他们俩已经结婚这么多年了，但是我爸爸真的是一直都在宠着我妈妈，有时候连我这个女儿都感到嫉妒了。”
　　“所以我最向往的爱情就是我爸爸妈妈那样，虽然不一定大富大贵，但是两个人都会感到心安和满足。”
　　梁羽轻笑道“以后会遇见这么一个人的。”
　　少女看着面前帅气而又富有才气让爸爸都夸赞不止的学长对自己露出笑意，心里一时间觉得温暖无比。
　　没过多久一顿丰盛的午餐便是呈现在了饭桌上，饭桌上梁羽与凌风父女不停的交谈文学，凌雪的妈妈则是大部分的时候都在安静的听着偶尔会发表两句自己的看法。
　　“梁羽啊，你这么有才华的话，以后一定要努力不要让自己的天赋和才华被埋没了。”凌风看着梁羽敦敦教导着，语气相当的真诚。
　　“嗯，我会努力的，谢谢凌叔叔。”
　　凌风想是想到什么一般，思考了一下然后开口道，“梁羽你知道现在正非常兴起的网络文学吗？”
　　“嗯，知道，其实我也有在网络上连载小说的想法，只是不知道在哪个小说网站上连载好一点。”
　　“如果你真的有想法的话，我倒是可以给你推荐一个网站，起点中文网。”
        
第十一章 诛仙出世（求收藏！推荐票）



　　回到自己家中之后梁羽便是打开了电脑，开始在搜索引擎上输入起点中文网。从得到的结果看起点中文网确实是最符合自己要求的。至于别的网站要么是名气不够大，要么是网站的主打风格不适合。
　　至于进军网文的第一本小说，梁羽也是报之以极大的信心，因为这本小说是无数网络玄幻仙侠小说的鼻祖，因为它的名字叫《诛仙》。
　　打开文档之后梁羽便是开始了自己的码字生涯，因为这一本小说梁羽前世因为热爱看了许多遍，所以对于剧情可以说是下笔如有神助。
　　因为脑海中已经有了全书的剧情，所以写起大纲来也是如行云流水。而且对于其中一些剧情，梁羽甚至融入了自己的想法，而这些想法绝不会成为瑕疵反而让的《诛仙》的情节更加引人入胜。
　　毕竟梁羽当年阅读这本书的时候可以说是捧书夜战，因为热爱所以梁羽更加珍视这次自己的机会。
　　整个下午的时间梁羽都是坐在电脑前不停的码字，一共写了三个章节。期间甚至喝水上厕所的时候梁羽依旧是在构思情节，想到以后的一些高潮情节铺垫他也是高兴的雀跃起来。
　　可惜这里只有他自己，一些精彩的构思也是无人能够和他分享喜悦。网文作者就是这样，在读者没有看到情节之前，所有关于情节的喜悦都只能作者一个人感受。
　　打开起点中文网梁羽按捺住心里的兴奋，点击作者后台进入后便是开始新建书籍。
　　输入书籍名字《诛仙》还有自己的笔名余情之后便是一口气上传了三章。
　　上传完毕之后梁羽便是强自按捺下激动的心情，毕竟不知道这个世界的网络文学发展程度如何，所以对于这本书的成绩怎么样心里还是有一些紧张。
　　起点中文网每个分类都有不同的责编进行审核新书，因为梁羽选择的诛仙的分类是古典仙侠所以这本书自动被推送给了仙侠分类责编常天审核。
　　网文行业随着十多年的发展，从当年的刚刚兴起到如今占领文学的半壁江山，可谓是经过了高速的发展。
　　无数奔着出名的网络写手为了扬名立万纷纷投入到了网文的大海中，只是大部分人连个浪花都扑腾不出来便是陷入了沉寂。
　　常天每天都要面对几十本的新书审核，可以说是已经陷入到了一种麻木状态了。
　　一般来说只要不是涉及qingse或者反动，zhengzhi敏感情节的描写想要通过审核都是非常容易的。
　　这时又是一本新书的审核进入了常天的眼前，右手机械的操控鼠标点击开新书的章节便是准备审核。
　　“诛仙？这个名字有点意思。现在的仙侠类小说主角最后的目标都是要成为仙人，起个诛仙的名字倒是有让人眼前一亮的感觉。”
　　点开诛仙的情节常天便是开始了阅读，随着情节的阅读常天原本长时间陷入麻木有些呆滞的眼神开始逐渐放出光亮，就好像是捡到宝了一般。
　　“乖乖，不得了，这个书别出心裁的有些意思。而且这个开篇的情节设定的非常之好，很容易抓住读者的心理。”
　　“文笔也是相当的具有功底，在现在逐渐陷入小白化的网文里可谓是上乘了。”
　　常天做了许多年的网文编辑，见过不计其数的网络小说。甚至他自己就曾经写过一篇点击数百万的小说，对于网络小说能否走红有着惊人的眼力。
　　《诛仙》的开篇可以连他这种浸yin网文多年的资深作者兼读者都吸引住，常天已经可以预料到这必然会在起点中文网引起震动了。
　　常天将诛仙通过审核之后，便是赶忙喊了一声自己的同事赵小刀。因为常天的工作主要是负责新书的审核，至于网文能否签约则是各分类频道的责编在负责。而赵小刀正是负责仙侠类小说的签约事宜。
　　“小刀，有一本小说我刚刚审核通过，你快去搜一下，非常值得一看。”
　　本来正在指导一位自己手下的作者如何把控剧情的赵小刀听到同事的喊声，顿时有些有些好奇。“哦？什么样的新书居然能引起你这个老网虫的注意，叫什么名字我去看一下。”
　　“诛仙”
　　赵小刀直接在他们的编辑后台搜索诛仙之后，立刻弹出了一本只有三章的新作，“呦呵，还是仙侠类，这不正是我负责签约的。”
　　“废话，要不是你负责签约我还特意让你看做什么。”常天翻了一下白眼道。
　　赵小刀随意的点开了诛仙的内容，毕竟以他的阅历来说除非是那些处于网文顶尖的大神，否则很难有什么小说可以让他的心情有所波动。
　　随着赵小刀往下阅读情节，明显看到他的神色从开始的毫不在意变得有些凝重。
　　阅读完毕之后赵小刀轻轻的呼了一口气，转过头来看着常天，“这本书的开篇非常好，不过能不能成为神书还要看这个人后续怎么写了。”
　　常天点点头道“嗯，我也是看到之后觉得非常不错所以推荐给你看。”
　　“我会跟着的，如果不出什么意外的话想来签约是没什么问题。不过能不能成为神书，还是得看这个作者自身的功底。”
　　电脑屏幕这边的梁羽并不知道，自己的书刚上传了一个开头便是引起了两位编辑的重视。
　　晚上吃了晚饭之后梁羽便是立刻坐在电脑旁，看到自己的书已经过了审核，便是再次写了一章上传到了起点中文网。
　　此时梁羽也是看到仅仅一个下午的时间，自己的书便是有了好几百的点击，数十的收藏。甚至有些读者已经在评论区留言让他快些更新了。
　　上传了新的章节之后梁羽便是上床睡觉，这一下午到晚上更新了四章，几乎大部分时间都是在电脑旁码字，对于人的大脑实在是一件很耗费精神的事情。
　　
        
第十二章 签约（求收藏，求推荐）



　　夏日炎炎，炎热的天气炙烤着这个城市。在卧室里梁羽正撰写着《诛仙》的后续情节，此时突然一条站内短信进入到了梁羽的眼帘。
　　“您好，您的作品《诛仙》经过我们考量之后符合签约标准，请加责编QQ4648****商讨签约事宜，起点编辑部。”
　　看到这条站内短信，梁羽原本专注于码字的心情瞬间雀跃起来，正所谓万事开头难，现在第一步签约已经迈出去了。
　　梁羽立刻登录上自己的QQ加上责编，没多大会便显示通过二人已是好友。
　　“你好，我是诛仙的作者，希望跟你商讨一下签约事宜。”梁羽在聊天窗口里输入着。
　　此刻坐在电脑旁的责编正是从诛仙一开始连载便关注着的赵小刀。
　　最近几天诛仙已经连载超过了三万字，每一个章节的发布常天都会立刻阅读。
　　而随着最近十几章的连载，《诛仙》已经是在网上聚集一部分读者的人气了。要知道这还是没有经过签约的推荐，只是读者们在最新更新的小说里偶尔瞄到两眼随手点进去看了一下，便是深深的吸引住。
　　如果经过签约之后网站给予推荐，那这本书到时候必然可以吸引更高的人气！
　　赵小刀看到这本仙侠类小说实在是按捺不住签约下来的心思，所以上午立刻便是向梁羽发送了签约的站内短信。
　　“我是起点中文网仙侠类的责编常天，负责仙侠类小说的签约以及以后的推荐事宜。”
　　“从你一开始上传《诛仙》的时候我就一直在跟进，现在终于是下定决心跟你签约。”
　　“我现在把合约的WORD文档发送给你，如果你同意签约的话我们就会正式把书面合同寄给你，你签字之后再寄到我们公司。如果你很急的话，也可以自己打印之后签字寄给我们。”
　　梁羽仔细的阅读了常天发送过来的电子版合同，发现还是很公平的，当下便是同意签约。
　　他在聊天框里输入道“我可以同意签约，并且会尽快打印出来寄给你们，你待会把地址发送给我。”
　　看到梁羽如此干脆利索的便是同意签约，赵小刀心里也是很高兴。他们作为编辑来说每一个人都在起点中文网工作相当久的时间，可以说是看着起点中文网的一步步发展。文学网站的发展正是靠着每一个辛勤努力的作者才可以发展的更好。
　　赵小刀于是输入道“那希望你尽快把合约签字之后寄到我们公司，我们要受到合同之后才能把你的状态修改成A签状态。早一点签约对你其实也有好处。”
　　“哦？什么好处？”梁羽顿时有些迷惑。
　　“自然是早签约可以早一点给你推荐，我现在就可以向你保证，只要你努力更新等合约你到我就会立刻安排你先上个推荐。”
　　两人说完之后便是随便聊了几句，赵小刀惊讶的发现可以写出如此优秀开篇的作者，居然还只是个高中生，这个结果也是打击的他沉默无语。
　　梁羽家旁边便是一个打印店，将合同打印出来便是用这里最快的丰顺快递寄给了起点中文网所在的编辑部。
　　此时《诛仙》已经更新到了接近三万字，收藏达到了一千多，点击率更是破万。要知道这本书目前还是没有签约的，也就是说没有任何的推荐。若是这是一本大神的书倒也可以理解，可是在一个没有经过推荐的完全新人身上简直是匪夷所思的事情。
　　所以《诛仙》无论是情节还是开篇文笔的优秀都可见一斑。评论区里大家纷纷都在讨论着主角的修炼，显然极强烈的代入感已经让的他们仿佛化为了书中的主角张小凡。
　　丰顺快递作为国内最大时效最好的快递公司，速度的确非常惊人，第二天上午合同便是到达了起点中文总部。
　　赵小刀收到了合同之后便是将合同呈交给了主编胡阅签字，看到合同的事情终于办成他的心里也是轻轻的呼了一口气。因为他的心里总有一种莫名的恐慌感就好像生怕这本书的作者与别的网站签约了一般。
　　合约达成之后赵小刀便是通过编辑的后台权限将《诛仙》修改成了A级签约，并且发送了一条站内短信。
　　“尊敬的作者你好，《诛仙》将于明天下午两点上主站的文字推荐。请作者保持稳定的更新，如果有什么疑问请与责编联系。”
　　此时刚码完一章的梁羽看到这条站内短信，顿时愣了一下。毕竟昨天下午还在和编辑聊着签约的事情寄出了合约书，今天下午《诛仙》就已经成为了A级签约并且通知上文字推可见效率之高。
　　当然这是梁羽还不知道他这本小说在赵小刀心中非常的受重视，毕竟一般的情况下是没有可能这么快就开始上推荐。
　　看到这条线消息之后梁羽心里也是信心十足，将今天需要上传的两个章节码好之后看到现在才下午五点，于是继续投入的码字存稿。
　　第二天下午梁羽的《诛仙》便是登上了号称起点最低级的推荐，也是无数作者读者们玩笑称呼的“裤衩推”。
　　然而起点中文网经过数十年的发展即使是再低级的推荐，作用也是有一定的用处。毕竟如今每天点击网站首页的可是有好几百万人，只是其中的一部分人注意到这个裤衩推都要涨不少人气了。
　　卧室里的梁羽看着飞速上涨的收藏也是喜不自胜，此时只是两个多小时的时间，收藏已经上涨到了三千多了，点击量更是达到了接近两万。
　　可能对于大神来说这个上涨的数据是不值一提，但是只有真正经历过的人才知道其中的可怕之处。
　　如果是和梁羽一样的新人一般签约之前只有几十几百收藏的人经过两天的文字推荐最后的成绩也就是堪堪破千而已。
　　可是现在梁羽上文字推两个多小时收藏便是涨到了三千多，这已经是起点那些小神开新书才会有的成绩了。
　　梁羽在自己的卧室里一直码字到了深夜时分才休息，因为明天还是推荐时间，担心明天出现什么意外不能及时更新，所以梁羽把新写的一章存进了草稿箱便是疲倦的睡去。
　　此时谁都没有想到这本书将会在起点创下什么样的奇迹。
        
第十三章 新书榜首（求收藏！推荐票）



　　翌日，当清晨的第一缕晨辉照进梁羽的窗户，一阵闹铃的响声便是叫醒了沉睡的他。
　　“已经七点了吗？”
　　休息了一夜的梁羽精神已经是补充的相当充足，伸了一下懒腰看到钟表显示现在已是早上七点便是准备洗漱一番去学校。
　　因为现在还有两个星期便是高考了，虽然梁羽心里并没有将高考当作多大的事情，但是他前几天刚与程文静约定好两人考上同一所大学，这要是考不上到时候岂不是在班花面前丢人了。
　　梁羽先打开电脑进入起点中文网，将自己昨天码好的一章设置成中午自动发布便是准备洗漱一番。梁羽顺便瞄了一眼收藏量，发现竟然已经突破五千了！
　　“啧啧我，瞧咱这人气，就算是个裤衩推也有这么大效果。”
　　感叹了一番之后，梁羽便是迅速的洗漱去了英华高中。
　　一上午的时间倏忽而过，这时已经是下课时分。黑板上的高考倒计时显示距离高考已经只有短短的十四天了，对于这些奋斗了十数年的学子们来说，十四天后也将是高中生涯的结束。
　　经常会有老师敦敦教导着学生们，高考是人生的分水岭。梁羽前世已经经历过这一切自然知道这句话根本就是扯淡，每个人的能力都有所不同，只是以学习成绩来判断一个人成就未免太过儿戏。
　　“梁羽，你想去哪个学校呀？”这时身后的程文静用笔轻轻的点了一下他的后背轻声问道。
　　“我啊，不知道，你去哪我就去哪吧。”回头看着程文静，梁羽嘴角轻轻的上扬露出一丝笑意。
　　今天程文静依旧是一番文艺少女范的打扮，上身是薄纱的白色T恤搭配着一件下身的藕粉吊带裙，看着给人一种十足的文艺少女的感觉
　　听到梁羽这么直白的话语，程文静顿时脸色羞红了一下。一时间思绪也是飞到了那天下午两人在小区门口的拥抱，心里觉得无限的美好。
　　“我想去江南大学，江南大学在全国也是排名前三，而且就在省内。我爸妈只有我一个女儿，离得近些我可以经常回来看他们。”
　　梁羽点了一下头轻笑道：“那就听你的，我们就去江南大学。你一定不知道我最喜欢的就是恋家又孝顺的女孩，以后我女朋友如果是这样的女孩我肯定特别开心。”
　　身边的姜烟听到梁羽这句话立刻打趣道；“呦，咱们梁大才子可真是会讨女生欢心，文静才刚说以后去了江南大学可以经常回家看望父母。你这紧跟着就说以后要找个孝顺恋家的女朋友，看把咱们的班花都撩的春心萌动了。”
　　程文静听到姜烟取笑自己，立刻脸更加羞红了几分。“死烟烟，你就会取笑我。”
　　姜烟看着自己这位认识多年的闺蜜，心里也是轻轻一叹。她跟程文静从初中认识就是闺蜜，一直坐着同桌。因为这个出众的美貌不知道多少人一直在追求她，可惜的是从来没见她对谁有过心思。
　　现在看她这个害羞的模样，姜烟自然是知道只怕这位闺蜜已经沦陷了。
　　姜烟板起脸对一脸云淡风轻模样的梁羽说道：“梁羽，我可跟你说好吗，我就文静这么一个闺蜜，要是以后你敢对她不好，我一定不能饶了你。”
　　“嘿嘿，你放心好了，我一定会用心的一直呵护着她。”梁羽看着面前仿佛下凡仙女一般的程文静用力的说道。
　　下午放学之后梁羽便是急忙回到家中打开电脑开始了今天的码字，现在剧情正是进行到了一个小高潮的时候，一定要好好把握。
　　码好一章之后便是立刻打开自己的作者后台上传了上去，而此时的收藏量已经让了梁羽感到惊讶了。
　　此时作者后台显示《诛仙》的收藏量已经突破一万了！点击更是达到了5万之多！
　　这个数据任谁都不敢相信一个新人作者只是一个裤衩推便达到了这种程度。
　　也就是说梁羽此刻的成绩如果是与那些新人作者相比是他们经过文字推的成绩的十倍之巨！
　　评论区此时已经有了许多条评论，有些是在催促梁羽快些更新，另外一些则是有些资深的读者开始点评《诛仙》了。
　　“梁羽，不错呀，这才是一个文字推你就取得了这么好的成绩！”
　　这时梁羽的QQ突然响起，点开一看是自己的责编赵小刀给自己发来的。
　　“我自己也没有想到读者的热情这么高。”
　　聊天框又弹出一句“你没想到，我却是想到了。我在看你的书的开头的时候就已经预料到只要你可以保持和开头一样的质量，这本书大火几乎可以肯定。”
　　赵小刀又在聊天框里输入一句：好好加油，你这次的成绩不错，我会尽快的为你安排下次推荐。
　　“嗯，谢谢编辑。”
　　梁羽此时浏览了一下起点中文网的主站首页，发现居然有个新书榜，而此时新书榜的榜首正是自己笔下的《诛仙》！
　　这时候他才发现原来起点中文网是有着许多的榜单，诸如月票榜，点击榜，收藏榜之类的。
　　而此时《诛仙》占据的便是新书榜的榜首，积分与第二名的差距非常小，只有几百的样子。
　　第二名是一本叫做《天下无双》的玄幻小说，梁羽好奇之下便是点开了这本积分只与自己有几百差距的小说。
　　这本《天下无双》的作者名为有我无敌，让的梁羽一阵好笑，这个作者的名字跟书名一样都是一样的霸气。
　　“咦，这个有我无敌居然还是一位小神啊。以前写过两本小说，点击都在500万以上，其中点击最多的一本都快达到800万了。”
　　梁羽不知道的是当他打量着这本《天下无双》的时候，另一个城市的房间里一个青年男子的目光同样也在死死的盯着新书榜。
　　看着这本出现在自己的《天下无双》之上的名字，青年男子嘴里喃喃道“我倒是想看看，一个新人哪来的本事压过我的《天下无双》！”
        
第十四章 有我无敌



　　有无无敌看着《诛仙》的排名居然自己之上，顿时觉得这个名字异常的刺眼。
　　“若是这是某位本就比我大神的作品，我也就忍了。这不知道哪里跑出来的小白写的《诛仙》居然抢了我的新书榜首！”
　　有我无敌此刻心里也是有些恼怒，毕竟这本《天下无双》被他寄予了厚望，想要凭借这本书在起点更上一层楼的。
　　因此这个新书榜的榜首也是被他认为是自己的囊中之物，现在居然有人抢了自己的新书榜首，按照他的性格这自然不能忍！
　　他的性格自小便是有些狭隘，后来喜欢网络小说之后便是投身进入了网文行业。不过这个狭隘的性格因为长期宅在家里码字变得更加严重，不然也不会起一个有我无敌的名字了。
　　“哼，既然如此的话，我就和你比一比。我就不信一个新人你还能上天！”
　　有我无敌立刻打开文档开始码字，码好一章上传的时候在下面加上了一段话：兄弟们，天下无双更新也有几天了。这是我目前为止最寄予厚望的一本书，相信只要是跟过前两本书的兄弟都知道《天下无双》我是花费了更多的精力。现在我们的《天下无双》在新书榜居然是排在了第二!第二啊！耻辱！兄弟们让我们战起来吧，杀到榜首！
　　这章上传之后《天下无双》的积分顿时上涨了好几千，一瞬间便是抢占了第一的位置超越了《诛仙》。
　　梁羽此时正在安心的码字，偶尔手累的时候便停下来和评论区的读者闲聊几句。休息一会之后便是又开始了情节的撰写，此时《诛仙》的剧情已经推进到了主角进入宗门。
　　梁羽写完上一章之后，便是停下来构思了一下接下来的情节，随意的点开了一下起点中文网的首页却是发现《诛仙》在新书榜的位置已经被超越成为了第二。
　　“老二啊，这么尴尬的位置。看来这位老写手还是蛮厉害的嘛。”
　　好奇之下梁羽便是点开了《天下无双》的最新章节，正好看到了有我无敌最后的那段话，看的梁羽顿时心里无名火起。
　　“耻辱？这个世上到处都是竞争难道落后了就是耻辱？什么价值观啊这个人。”
　　“既然你觉得当第二是耻辱，我今天还偏偏跟你杠上了。”
　　“我就让你体验一下耻辱的感觉是什么样！”
　　有我无敌的那段话明显是刺激到了梁羽，正是因为他前世是干销售出身，所以知道良性竞争的重要性。
　　若是一时落后便被领先的人视为是耻辱，那对落后的人的信心显然是极大的打击。
　　打开文档梁羽便是不顾有些酸痛的手指再次开始专心致志的码字。
　　因为心里憋着一股气所以梁羽此时的码字速度明显提升了一些，只是一个小时便是再次码好了一章。
　　梁羽也是在下面加了一段话：兄弟们，余情从开书到现在一直兢兢业业的为大家奉献着，想要把心中的幻想展示给大家。现在余情有一个愿望，那就是杀上新书榜第一名！兄弟们，听说前面那位是个小神，有没有兄弟敢与我携手弑神！
　　梁羽上传完这章之后，没有多大一会明显便是看到积分顿时上涨了一截，不多距离第一名还是有些差距。
　　此刻有我无敌的QQ顿时响了起来，一位一直跟着他的读者给他发消息说：无敌，你看下新书榜。
　　这条消息顿时让的他心里一慌，赶忙打开起点中文网的首页找到新书榜，看到自己的书依旧是在新书榜第一名心里顿时松了一口气。
　　不过他看到《诛仙》的积分距离自己已经是被拉近到了只有几百，这不过就是几十张推荐票的事情。
　　有我无敌立刻回复读者：我看到了，现在这个人的书距离我只有几百积分，只怕是一转眼就要被超越。我现在就再去码字，一定要把距离拉开，哼，新人就要有新人的觉悟。
　　回复完之后有我无敌便是关闭了与读者的对话框，他想了一下便是打开了与自己责编的对话窗口。
　　“责编，能不能帮我查一下有一本名叫《诛仙》的新书，目前的收藏量是多少？”
　　“11405”
　　有我无敌看到这个数据顿时也是心里一惊，自己经过两本点击几百万的作品人气累积，现在新书的收藏也就是15000左右。
　　而这个叫余情的新人居然开第一本书的时候，此时收藏已经快要接近他了，让他如何不心惊。
　　有我无敌打开自己的文档再次编辑了一章新的章节存在了草稿箱里。因为他知道现在已经是深夜时分，读者手中的推荐票肯定已经投完了，现在这章就算是发上去也没用。
　　新书榜积分的计算规则便是点击量，收藏量和推荐票三个数据经过某种方法的计算折合到一起。
　　在两人同时没有推荐的情况下，自然很难有新的读者去阅读他们的书。所以想要竞争新书榜就必然要争取老读者手中的推荐票。
　　而两人的收藏量相对比之下，《天下无双》要多了四千多的收藏，这在竞争推荐票上自然是占着优势，所以有我无敌心里也是大定。
　　“哼，想抢我的东西，你还没有这个资格。”
　　想到这里有我无敌便是上床休息，因为他觉得梁羽是不可能在新书榜上赢过他了。
　　而等到编辑给安排推荐的时候，他觉得自己毕竟是有两本作品的累积，到时候成绩的上涨也是必然可以超过他。
　　此时卧室里的梁羽依旧是在辛勤的码字，评论区的读者们都在一致的发帖支持着他。
　　有我无敌可以想到的东西梁羽自然也是想到了，所以他在心里也是觉得只怕这次自己是要输了。
　　然而他的性格便是事情没有彻底定局之前绝不会轻言失败！纵然最后依旧是输了，也要拼个自己无怨无悔！
　　此时已经是深夜十一点多了，梁羽跑到评论区说了一句待会还有一更，我现在继续去拼！
　　许多夜猫子读者都在评论区灌水聊天，看到梁羽突然跑过来撩了一句话就走顿时都激动了。
　　此刻大家才意识到梁羽想要获胜的心是多么的强烈！要知道现在大家手中都没有推荐票了，只有等到明天凌晨过后才可以重新投票。
　　可是梁羽似是不知道一般，依旧是赶在凌晨之前上传了今天的最后一个章节。
　　这时候评论区一个读者发帖道：兄弟们，我不知道怎么表达我现在的心情，但是我现在只想说，从今以后余情大大就是我的兄弟。现在我的兄弟告诉我他想赢，我就一定要帮他赢！现在谁告诉我，该如何做？
　　评论区顿时群情激奋，纷纷询问该如何做。这时另一个读者在下面回帖道：龙空。
　　
        
第十五章 来自龙空的观光团(求收藏！）



　　当那个书友回帖道龙空二字的时候，此刻所有的读者都蓦然惊醒。
　　楼主立刻振奋道：对！龙空！龙空是目前国内最大的写作论坛，不计其数的作者和读者都会在里面灌水发帖。听说现在龙空的注册人数已经突破了50万，只要我们能从龙空拉来一部分读者过来就一定可以胜利！
　　这个楼主的名字叫做三年小书虫，在看到其他书友的提示之后立刻就跑到论坛发表了一篇帖子，名字叫做《论道诛仙》。
　　这个楼主的文学功底显然是相当的深厚，开篇便是：这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜，向着自己臆想创造出的各种神明顶礼膜拜，祈福诉苦，香火鼎盛……
　　然后三年小书虫结合《诛仙》一番云里雾里的理论，最后表示强烈推荐起点神作《诛仙》，希望大家共同论道。
　　发完之后三年小书虫又跑到评论区发表帖子说兄弟们快去龙空给我顶帖，顿时一呼百应。所有深夜还未入眠的书友纷纷注册马甲去龙空论坛顶宣传贴。
　　被众多书友顶帖之后，这篇《论道诛仙》只是十几分钟便是顶到了论坛的热门贴上了。一位书友知道自己的朋友是龙空论坛的管理员，以一顿麻辣烫的代价让自己的朋友把这篇帖子置顶加精。
　　现在已是深夜时分，整个城市万家灯火阑珊。但此刻龙空论坛却依旧是气氛火热，毕竟喜欢逛论坛的人本就喜欢深夜行动。
　　这篇帖子被置顶加精后立刻被无数熬夜灌水的人们所注意到，人们怀着一种卧槽这楼主好能吹笔的心情一边浏览帖子一边在下面吐槽。
　　“楼主是骗子，我不相信有新人可以写出如此优秀的网文。”
　　“楼主水的一手好帖，必然跟作者进行了一场肮脏的PY交易。”
　　“从来不看仙侠类的群众路过，不过我现在倒是对这本《诛仙》感兴趣了。”
　　“......”
　　这些都是龙空论坛的原住民，在怀着吐槽的心情和楼主互动。
　　“顶楼主，诛仙是我看过最好看的仙侠类网文。无论是情节，文笔都没话说。”
　　“顶楼主+1，盛情推荐去起点阅读，绝对不虚此行。”
　　“......”
　　这些则都是梁羽的书友们跑到论坛注册马甲来支持楼主的帖子的了。
　　无论是赞美还是吐槽，整个龙空论坛都因为这篇帖子变得火热起来。
　　网民们最喜欢的是什么？毫无疑问，他们最喜欢的就是看热闹不嫌事大。
　　这时候无数被这篇帖子引起好奇心的论坛书友们纷纷开着自己的马甲前去起点中文网围观这本在龙空引发火热的帖子。
　　第二天下午当梁羽回到家中准备继续开始码字的时候，习惯使然便点开了作者后台看了一眼自己的作品。
　　但是此刻的收藏量却是让的他目瞪口呆！
　　“难道在我不知道的情况下，我的书上推荐了？可是我没有收到编辑的消息啊。”
　　由不得梁羽不感到震惊，因为昨日晚上自己的收藏量还是11000多，可是此刻居然已经达到了惊人的接近三万了！
　　而且点击量相比昨天上涨了4万多，也就是说新点开这本书的四万多人有一半都是选择了收藏这本《诛仙》。
　　点收比达到了惊人的2：1，这在起点网上都是前所未有之事。要知道无论是再大牌的顶尖大神也要面临众口难调的问题，不可能照顾到所有人的口味之下，自然是不可能达到很高的点收比。
　　此时梁羽的作者后台显示评论新增数千，惊奇之下梁羽便是打开了评论区，看到的是无数不同的马甲发表的评论却是近乎相同。
　　“龙空观光团到此一游，却是是一本好书，不管你们跟不跟，我跟了！”
　　“龙空观光团到此一游，绝世神书！”
　　“龙空观光团到此一游，绝对是仙侠类不可多得的佳作！”
　　“......”
　　梁羽看到这些评论顿时莫名其妙，于是用作者马甲发表评论问道哪个书友知道这是怎么回事。
　　有知道内幕的书友便回复道有个读者前去龙空论坛发表了一篇《论道诛仙》，引起了龙空论坛的广泛讨论，现在都已经在龙空论坛引发爆炸了。
　　梁羽于是打开了龙空论坛，进入眼帘的便是一个置顶加精贴《论道诛仙》。
　　怀着感动的心情点开这篇帖子，即使是他心性一直很坚定，此刻也是因为感动湿润了眼眶。
　　关闭论坛之后梁羽便是在评论区发帖道：大恩不言谢，众位兄弟让我们携手作战吧！
　　心情激荡之下，他感到自己的血脉都在喷张，因此写作状态大好。在作者处于一种兴奋状态的情况下，他的每一个文字也是散发着激动的情绪。
　　整个情节瞬间达到高潮，其中的精彩之处让梁羽都激动万分。
　　上传了这一章节之后，梁羽便是打开了首页看一下新书榜。此刻梁羽的新书榜再次回到了榜首并且拉开第二名的《天下无双》足足五万多的积分，这已经是超过他一倍还要多了。
　　此时他在心里冷冷笑道：不知道这个耻辱的锅你背还是不背呢？
　　另一台电脑前的有我无敌此刻看着拉开自己五万多积分的《诛仙》，眼睛都是呆滞的望着屏幕。
　　“这不可能的！这一定不可能！这个人肯定刷票了，我不相信他可以拉开我这么多！”
　　“我不信！”
　　他立刻打开跟自己的编辑的聊天窗口，询问道新书榜的第一名是不是刷票了，过一会得到的回复是后台显示数据一切正常，没有丝毫的刷票嫌疑。
　　看到这个消息之后有我无敌坐在椅子上的身体立刻瘫软下去，整个人仿佛泄气的皮球一般，死死地望着屏幕。
        
第十六章 幻城火热（求收藏！求推荐！）



　　这一次竞争之战梁羽因为有了龙空书友的助力，已经是完全奠定了自己新书榜榜首的位置。
　　梁羽特意跑到评论区发表了一篇感言，表示对大家的支持由衷感谢。
　　在卧室里梁羽一直呆到深夜，从下午放学后一直码字到到深夜，码了四章上传之后才终于上床休息。
　　翌日中午梁羽正在班里看着书，突然手机开始来电震动起来。接通电话之后梁羽看到是凌风打来的，便问道：“凌叔叔怎么了?”
　　凌风难掩开心的心情，高兴的说道：“梁羽啊，经过我们和印刷厂几天的辛勤工作，终于是昨天终于把《幻城》成功印刷完毕。首印是5万册，今天就已经运往各大书店进行销售，如果成绩理想的话我们就会开始考虑加印的问题”
　　“已经开始销售了么，谢谢凌叔叔。”
　　“谢什么，对了，或许到时候还会给你安排签售，你有时间吗？”凌风在电话里问道。
　　梁羽看了一下黑板上的高考倒计时，然后开口：凌叔叔，我下周就要高考了，如果要签售的话尽量安排在高考过后吧。
　　凌风立刻答应下来，他也是想到了梁羽目前离高考还有几天正是学习最紧张的时候。
　　两人挂断电话之后，程文静在一旁听到对话的内容，于是问道“你刚才说什么出版，签售的？”
　　梁羽耐心解释道：“前阵子有个编辑找到我希望出版幻城，于是我就把幻城改编扩写之后交给他出版了。刚才他打来电话说今天正式发往全国书店开始销售了。”
　　“你好厉害啊，都要开始当作家了呢。”程文静看着他眼里都开始冒小星星了。
　　梁羽嘴角轻轻上扬露出一丝笑意，随即伸出手轻轻的抚摸了程文静洁白无瑕的脸颊。“若是不厉害一点，怎么配的上这么优秀的你。”
　　被梁羽轻轻触碰了一下脸颊，再加上这么一句直白的表白，程文静瞬间有些害羞的不知所措了。
　　她伸出自己犹如白玉一般的小手轻轻握住梁羽的手掌，看着梁羽好看的犹如星辰一般深邃的眸子开口道：你知道我最喜欢你身上哪一点么？
　　“哪一点？难道我不是浑身上下都是优点吗？”梁羽嘿嘿笑着。
　　程文静却是对他自夸的话丢给一个白眼，“我最喜欢的就是你的眼睛，这两三个月来就好像是突然对你着迷一般。每次看着你的眼睛总觉得深邃的让人着迷，好像隐藏着无数的故事。”
　　“你明明也跟我一样才是十几岁的年纪，可是你的眼睛却总是透露出一种经历世事沧桑变化的感觉，每次看着我都会想你到底经历了些什么故事呢？”
　　梁羽没有想到程文静的观察居然这么仔细，只是他身上的事情太过荒诞离奇，说出来只怕还会吓到别人。
　　他伸手轻轻抚摸了一下程文静的脸蛋，便是抽会了自己的手。平静的看着她开口，“无论我经历过些什么，以后我都会一直陪伴着你。”
　　程文静看着眼前光彩照人的少年，心里觉得无限的温暖。
　　此时正跟班花传情的梁羽并不知道在全国的书店上一场风暴正在悄然的席卷开来。
　　凌风因为对幻城怀抱着极大的信心，偏爱之下自然也是命令手下的美工和插画师们力求把《幻城》的封面制作的美轮美奂。
　　此刻各大书店的少年少女们都是不约而同的被《幻城》的精美的封面抓住眼球，于是捧起这本书开始阅读起来。
　　随着开始阅读，每个读过这本书的青少年少女都被情节紧紧的吸引住。
　　只是短短一天的时间各大书店的《幻城》便是开始被抢购起来，许多买了这本书的人刚读过开头便开始向自己的朋友们推荐。
　　而在这种口口相传之下，各大书店都被前来抢购的人拥挤的水泄不通。
　　到了晚上的时候，各大书店上架的《幻城》都已经被全部抢购一空。让的那些书店的老板都感到惊奇了，已经很少看到这种大家都来书店抢购同一本书的情况了。
　　这些书店的老板们纷纷给孤岛杂志社的电话致电，都提出想要再次增购《幻城》的想法。
　　现在已是深夜时分，凌风知道《幻城》销售大火仅仅上架一天便是售罄的消息，也是心里十分开心。在挂掉杂志社某位负责销售的同事的电话之后，忍不住开心的哈哈笑了起来。
　　身旁的妻子看到他接到这个电话便是乐的合不上嘴，一时间疑惑道“谁的电话啊，也不知道什么事能让凌大主编开心成这个样子。”
　　凌风便向妻子解释道：“梁羽的小说《幻城》今天开始正是发往各大书店销售，嘿，你猜怎么着。仅仅一天的时间各大书店就纷纷售罄。现在那些老板都在不停的给杂志社打电话想要增购。”
　　“原来梁羽这么有才华啊，上次在家里吃饭的时候便是看他谈吐不俗，明显比那些同样的高中生要更加成熟。”
　　凌风搂着妻子想了一下道“我现在就给梁羽打电话，把这个好消息告诉他。”
　　此时正在卧室里码字的梁羽看到凌风又打来电话，不由惊奇道：“凌叔叔，这么晚了给我打电话有什么事么？”
　　电话那头传来凌风开心的大笑声，“梁羽啊，你可是叔叔的大功臣，今天《幻城》上架销售的第一天便是在各大书店售罄了。我准备明天便立刻让印刷厂紧急加印十万册再销售下去。”
　　“而且我觉得这或许还不是最终的市场饱和度，不过具体能到多少我现在还没法打包票。”
　　梁羽听到《幻城》仅仅一天便是售罄也是非常开心，“凌叔叔这件事您做主就行。”
　　“嗯好，我就是给你报个喜，那我就挂电话了，有什么事尽管跟凌叔叔说。”
　　“嗯好的凌叔叔。”梁羽说完便是挂断了电话。
　　第二天各大报社知道有一本名为《幻城》的书上架一天便是售罄都纷纷好奇这是哪位作家的新作。
　　一位与凌风相熟的记者急忙联系这位主编，想要得知关于幻城作者的信息，甚至采访这位作者。
        
第十七章 真是一位天才（求收藏！）



　　这时候当别的记者还苦于没有门路的时候，一个与凌风相熟的记者却是已经找到了凌风提出想要采访梁羽。
　　电话里这名叫做葛文的记者还在哀求着凌风，“凌主编，咱俩都合作这么多年了，你就让我采访一下这么叫梁羽的人嘛。”
　　凌风却是不容置疑地回绝道：“葛记者不是我不想帮你，实在是这个人过几天便是高考了，正是他这一辈子相当重要的一个路口。他现在没有都在忙着复习高考，我肯定不能让你现在去采访。”
　　不过想到与葛文这么多年的合作关系，他也不想和这个记者把关系弄的糟糕。于是提出了一个委婉的建议，“等到作者高考之后我们会举行一个签售会，到时候你们都可以前来采访。”
　　“等到签售会的时候所有的记者都在，那我的采访报道价值也不大了。”
　　凌风也知道对于他们这些记者来说一件新闻最重要的便是时效性，等到大家都知道的时候那这个新闻报道出来也没有意义。
　　“那好吧，你如果有什么想要知道的，我可以告诉你。不过若是你想去采访作者暂时不可能。”凌风也是只能告诉他这个办法，至于记者会不会同意就不是他在乎的事情了。
　　葛文在电话里沉思了一会后开口道：“那好，我现在去你们杂志社采访你。”
　　杂志社里凌风在办公室里等了一会后，一个约莫二十七八岁的年轻人便是出现在了孤岛杂志社主编的办公室里。
　　“凌主编，你好。”
　　凌风赶忙站起身跟他握手，热情道：好久不见啊，葛记者。
　　“的确是好久不见，要不是这次你们杂志社这次上市了一本引起销售火热的小说，我也一直没有机会过来采访。”
　　葛文在面前的椅子上刚坐下便是开门见山的问道：“那个《幻城》的作者是什么样的人？”
　　“天才！”
　　听到这个评价葛文顿时疑惑道“天才？怎么讲？”
　　“因为写出这么优秀的奇幻小说的作者现在还只是一位临近高考的学生，或许每个人对于天才的定义不同，但是至少这个梁羽是一个文学天才。”
　　“能够以高中生的身份写出充满奇幻色彩的小说，的确是称得上天才。”葛文也是附和道。
　　两个人在办公室里聊了很久，从梁羽的生活聊到了《幻城》本身，毕竟葛文今天前来采访主要就是做《幻城》的报道自然也是阅读过了这本小说。
　　一直聊到下午时分两人依旧是意犹未尽，都是做的文学相关的工作因此有很多的共同话题。
　　葛文起身告辞道：“凌主编，今天的采访就先到这里。我要回去整理一下采访的稿子了。”
　　“嗯好的，葛记者慢走。”
　　回到自己的报社之后，葛文便是开始了整理下午的谈话内容，整理成了一篇新闻稿，名字就叫做《幻城与天才》。
　　第二天当这篇新闻出现在报纸上的时候立刻引发了广泛的关注。
　　毕竟《幻城》是近日销售最火热的小说，引起了很多媒体的关注。而葛文把作者描述成了少年天才更是成功抓住了所有人的眼球。
　　对他们新闻工作者来说在不夸大事实的情况，自然要迅速让读者们引起阅读的兴趣。毫无疑问少年天才这样的噱头，最能抓住人们的眼球。
　　今天葛文报社发售的这期报纸因为上面刊载了梁羽的消息，所以销售的异常火爆。
　　许多别家的记者们看到这个情况纷纷扼腕叹息，哀叹失去了报道这个新闻的机会。
　　“原来这个梁羽还是高中生啊！太厉害了！”
　　“以后我要成为作者的粉丝了！”
　　“......”
　　那些看过《幻城》的读者们都立刻自发的购买这一期的报纸，只是为了了解他们热爱的《幻城》的作者。
　　买过这期报纸的学生都把关于梁羽的这部分剪裁下来，带回学校偷偷收藏起来。
　　而这么做的几乎都是女学生，毕竟人对于神秘总是有着出奇的探知欲望。
　　她们越是对梁羽好奇，心里对于梁羽的崇拜欲望就越加的被放大。
　　凡是买过《幻城》单行本的学生们，在下课之后都聚集在一起讨论自己在这本小说里最喜欢的是谁。
　　而那些买到报纸的学生们，都骄傲的告诉别人自己与偶像已经有了亲密接触。印发有偶像内容的报纸现在就在自己的手里。
　　少年时对于心中的偶像总是盲目的崇拜着，此刻对于梁羽已经有不少人都发自内心的把他当成了自己的偶像。
　　英华高中内同样是有不少人买到了《幻城》，而他们比别的学生知道更多的消息就是这本书的作者是自己学校的。
　　不少学生在与别人聊天的时候不无骄傲的向自己的朋友炫耀着。
　　梁羽此刻也是很忧郁，因为外面的粉丝观光团再次开始了“观猴行动”。对，梁羽感觉自己就像是一只关在教室里的猴子一样，被外面的游客一波又一波的观看着。
　　上次的女粉丝们这次无疑更加疯狂，对梁羽表白的情书几乎塞满了整个抽屉。这一幕落在程文静眼里显然是火药的引子一般，梁羽整个下午都感到背后的凉气嗖嗖的。
　　“文静乖啦，我总不好当着别人的面把这些情书丢了吧。不过这也证明我的魅力可是很大的，你可要好好珍惜我啊。”身后的凉气越来越浓，梁羽终于是忍不住和程文静说话了。
　　程文静却是气鼓鼓的道：“谁要珍惜你了。这么多人喜欢你的话，你去喜欢别人好了。”
　　梁羽紧紧的握住程文静白皙的手掌，看着她的眼睛认真道：“无论怎么样，你对我都是独一无二的，谁也不可能代替你。”
　　“哼，就你会哄人。”
　　程文静撅起可爱的嘴巴，不过明显不再生气了。
　　看着面前的黑板，她忽然有些怅然道：“后天就是高考了呢。高中生活就这么结束了。”
　　“每一段经历都是人生中最宝贵的财富，等以后时隔多年之后再回忆高中的生活你才会有不一样的感悟。”
　　程文静任由他握着自己的小手，在心里默默说道：谢谢你，让我的青春不再苍白如纸。
　　
        
第十九章 云江阁推荐（求收藏！求推荐）



　　走出电影院的两人表情各不相同，梁羽的表情是一脸的爽快，显然程文静的小手让他很是享受。
　　程文静的表情则是一脸的害羞，显然她对于自己刚才居然帮他做了如此羞人的事情自己都不敢相信。
　　皎洁的月光下一对璧人正在街道上牵手走着，月光照耀在他们的身上显得美丽无比。
　　梁羽伸出自己的左臂将她搂在自己的怀中，爱怜的开口，“静静，你愿意让我们的余生永远像今天这般么？”
　　“现在我感觉心里真的是十分的开心，我想以后都的每一个夜晚我们都可以像今天这样让月光见证我们的爱情。”
　　程文静扬起小脸，轻轻绽放的笑容像是花儿盛开一样，“梁羽，你以后要保证爱我一辈子。少一年，一天，一个小时，甚至一分钟都不叫一辈子。”
　　“嗯，我保证。”
　　两人在月光下紧密的依靠着都不再开口说话，享受着难得的安宁。
　　梁羽把程文静送回到了家门口之后，两人又是紧紧的相拥了好一会才舍得分开。
　　跟梁羽道别之后程文静便是回到了自己的家中，此时已是深夜，她爸爸妈妈都已经睡了。
　　她蹑手蹑脚的溜进卫生间，把身上的衣物脱下放进水盆里便是准备沐浴后睡觉了。
　　程文静的妈妈有个习惯便是第二天早上醒来之后便会先将昨晚卫生间的衣服洗好再做饭。
　　当太阳的第一缕光辉照在大地上的时候，她如往常一般早起准备洗衣服。
　　看到卫生间的水盆里女儿的衣物，便是准备一起放进洗衣机里清洗。
　　“咦？这是？”
　　此刻她看着程文静小风衣上的白色斑点，顿时心里犹如天塌一般。她毕竟不是未经人事的少女，自然知道这是什么东西。
　　想到平日里自小便乖巧文静的女儿，不但谈了男朋友居然已经关系进展到这个地步了，她心里不禁有些悲凉。
　　然而这种事情即便她作为母亲也不好指责，毕竟是自己的女儿难道还能逼她不成？
　　“唉，女大不中留啊。不行，我得提醒一下文静，就算真到了那一地步也一定要保护好自己。”
　　此时程文静正好起来上卫生间，看到妈妈在洗衣服便揉着睡眼惺忪的双眼说道：“妈，早安。”
　　“嗯早，文静啊，你告诉妈妈是不是谈恋爱了。”
　　程文静顿时心里一惊，睡意都消了大半。“啊，没啊，没谈。”
　　“谈了也好没谈也罢，妈也不逼着你承认，但是你必须答应妈妈一件事。”
　　“什么事啊？”程文静疑惑的问道。
　　“那就是以后一定要保护自己，不能由着男孩子说什么你就听什么。”她妈妈的眼神透着些古怪的意味。
　　“妈你说的什么呀，我听不懂！”
　　听到妈妈故意在保护两个字上加重了语气，程文静顿时脸色羞红飞快的回到了自己的房间。
　　此时梁羽已是起床准备更新章节了，因为前两天高考的缘故自己这两天都是请假了。
　　滴滴滴！
　　这时梁羽的企鹅头像忽然响了起来，点开一看是自己的编辑。
　　“余情，下周一你的书将会登上云江阁推荐。你这两天准备存点稿子，到时候好爆发一下。”
　　“云江阁推荐？真的假的，编辑你没有跟我开玩笑吧！”
　　梁羽看到这条消息顿时开心的嘴角都要咧开了。
　　云江阁推荐啊！号称是起点中文网相当有分量的推荐。
　　不知道多少作者挤破脑袋每天跟编辑求爷爷告奶奶的都想上一次这个推荐。
　　梁羽在键盘上飞速的敲字：编辑，这次怎么论到我上这个云江阁推荐了，以前不都是大神才会上的吗？
　　过了一会编辑便是回复道：你的《诛仙》的成绩大家都是有目共睹，以前只是给你的裤衩推荐，你现在都已经收藏达到5万多了。这次其实也是主编给你的考验，如果这次上了一周的云江阁推荐成绩理想的话，以后你的《诛仙》将会成为咱们仙侠类的主推作品。
　　关掉和编辑的聊天窗口，梁羽心里自然是非常开心。于是跑到评论区和自己的读者们一同插科打诨。结果没聊几句就被自己的读者们一致要求速速回去码字。
　　接下来的几天梁羽便是都在自己的房间里安心的码字，每天中午晚上一更之后便是把多余的章节留在草稿箱里留着下周一爆发。
　　随着时间的倏忽而过，周一这个激动人心的时刻终于到来了。
　　梁羽打开起点中文网的首页，便是看到自己的《诛仙》已经出现在了云江阁推荐上面。
　　同时与自己的书出现在榜单上的还有另外九本书，随手点开看了一下发现分类也是各不相同。
　　这时赵小刀的QQ消息又是弹了过来，“余情，记得发一个单章求云江票，这个票是可以影响你在云江榜单的排名的。”
　　看到自己的编辑提醒自己之后，梁羽立刻再次点开了云江阁推荐，发现每个书的后面果然是带着个云江阁票，此时《诛仙》排在第七的位置，这是相当尴尬啊。
　　于是梁羽便是立刻打开后台编辑准备发个单章：
　　不知不觉间，《诛仙》已经陪伴大家有段时日了。
　　今天它终于上云江阁推荐榜了。这个榜单的重要性相信大家比我更加清楚，毕竟我来到起点还只是一个新人。
　　但是我从来没有因为自己是个新人便害怕过！
　　为什么！
　　因为我有一群愿意为了我弑神的兄弟！
　　现在又是让我们携手作战杀上九天的时刻了！
　　兄弟们，让我们并肩作战吧！
　　
        
第二十章 我们是兄弟！（求收藏！推荐票）



　　云江阁推荐是起点相当有分量的一个推荐位置，这个推荐与别的推荐位置不同的是它不看你的成绩好坏而只看你的质量。
　　也就是说那些编辑是真正的从书的质量上来决定你配不配上这个推荐。然而起点中文网发展至今已经十余年，出过许多业内顶尖的职业大神作者。
　　所以那些编辑看过的小说浩如烟海，想要被他们觉得书的质量上乘何其难也？
　　云江阁推荐是需要处于新书期的作者每周一申请，那些审核严苛的编辑们通过之后才会安排上推荐。
　　每周申请的作者用成百上千来形容也不为过，然而最后能成功通过的却只有十本。
　　除此之外云江阁推荐的榜单是一种竞争性质的榜单，网站的VIP会员进入云江阁就可以领一张云江票。
　　而这张云江票就可以投给自己喜欢的作品，用来帮助它获得排名上的优势。
　　今天是《诛仙》上云江阁推荐榜的第二天，昨天还是处在第七名的位置上，经过一天之后已经是爬到了第五的位置。
　　此时第一名是一本叫《武道登天》的玄幻小说，云江阁的票数为1736票。而梁羽的《诛仙》此刻是857票，距离第一名为时尚远。
　　“一时的落后并不可怕，有竞争才有动力，若是毫不费力便得了第一那才是无趣。”
　　梁羽暗自下了决心想要在云江阁榜单上杀出一条血路来，所以昨天才在作品相关里发了单章想要求云江票。
　　现在高考已经是结束，暂时没有什么事情，他也是准备这一周奋勇码字不断爆了前面各路大神的菊花登顶第一。
　　一直忙活了一上午的梁羽才终于有时间休息一下，于是准备打开评论区和书友互动一下。
　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”
　　“无极至尊打赏余情100000起点币。这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！”
　　一条飘红的评论却是瞬间吸引住了梁羽的眼球。
　　“我靠，我的粉丝里有了第一位盟主了啊！”
　　梁羽欣喜的看着这一行飘红的评论心里喜不自胜。作为作者来说没有比读者喜爱自己的作品更加开心的事情了。
　　这一周的时间里梁羽几乎是足不出户，甚至与程文静的见面都是被他一再推迟。整日呆在自己的卧室里便是一心的构思剧情，然后偶尔得空与读者互动一下。
　　倒是贾佳佳最近每天放学之后都会待在梁羽的身边默默的看着他在键盘上敲字，眼神里透着满足的神情。
　　云江榜单的竞争激烈在整个起点中文网都是为人所知，与梁羽一同上榜单的作者大部分都是老作者。
　　前几名排在梁羽之前的甚至都是在起点呆了好几年的作者，远比有我无敌的名气要大。
　　此时处在榜单前几名的作者都是把彼此的竞争对手锁定在前四名的范围，毕竟在他们看来梁羽毕竟是新人作者，人气的积累不够肯定无法和他们竞争。
　　“如果我暂时无法和他们在人气上竞争的话，我就在更新上竞争，正所谓人心都是相互的，我兢兢业业的码字更新，读者们也必然不会亏待于我。”
　　下定主意一定要拿下云江榜的第一名，梁羽也是豁出去每天几乎醒着的时间都用在了更新之上。
　　而他那篇求云江票的单章就像是一点落在油锅里的火星一般，已是彻底将所有的读者给引爆开来。
　　“兄弟们！余情大大的努力我们都看在眼里。我们要齐心协力帮助我们的兄弟拿到第一！”
　　所有的读者都在尽出自己的最大努力，帮助梁羽获得云江票。
　　因为想要在云江阁领到云江票要求必须是起点中文网的VIP会员，不计其数的读者开始奋力给《诛仙》打赏，借助着打赏让自己成为VIP。
　　每天不计其数的打赏在评论区公告着，所有人都感觉自己的力量和大家拧成了一根筋，这一刻所有人都是兄弟！
　　《武道登天》的作者此刻看着云江榜单的排名心里顿时一惊，那个新人的《诛仙》已经成为了第三名。
　　此时《诛仙》距离《武道登天》紧紧差了500多票，如果他们可以继续保持这个势头的话拿下云江阁的第一名已经是从不可能变成了可能之事！而且这个可能性非常之大。
　　“我就不信了，这个新人还能真的坐窜天猴上天了！”
　　他在嘴里喃喃着说道，不过不信归不信，他还是立刻跑到作者后台开单章求更多的三江票好保持自己的第一名。
　　一周的时间不知不觉间已经是过去了六天时间，今天便是云江阁推荐榜换榜的最后一天。
　　而此时《诛仙》已经从第三名再次爬到了第二名，从原本几乎垫底的第七名爬到了第二名的位置，其中的辛苦不经历的人很难感受。
　　梁羽只知道这六天里他几乎是在不停的码字，几近到了日夜不休的地步。
　　然而此时距离第一名依旧是有200多票的距离，若是前期差距200多票或许还可以超越。
　　可是现在已经是最后一天的下午，那些有资格投票的人自然是在凌晨的时候便是把手中的云江票投给了《诛仙》。
　　梁羽在心里微微叹息，这种局面只怕是已经可以预料到与第一名无缘了。
　　“兴康时成为《诛仙》的堂主，可喜可贺！”
　　“韩良策成为《诛仙》的堂主，可喜可贺！”
　　“......”
　　然而就在此时评论区里开始不断刷出某某成为堂主的公告。
　　成为堂主的最低要求便是粉丝值超过5000，也就是说需要打赏50元才可以。这也是成为起点中文网VIP会员的最低门槛，此时突然评论区里不断刷出成为堂主的公告让的梁羽都是有些懵了。
　　这时评论区突然多出一条帖子，梁羽点开一看眼眶瞬间便是湿润了。
　　“余情大大，我从诛仙刚开始更新的时候就一直在追了。它真的是我非常喜爱的一本书。看到你需要云江票登顶第一名，我的心里就非常焦急，因为你说过我们是兄弟。”
　　“可是我只是一名高中生，不像别的读者那么有钱。”
　　“所以我攒了一周的饭钱，现在终于可以给你打赏然后投云江票了。”
　　“我一点都不后悔这一周的省吃俭用，因为这一刻我们所有的书友都与你在一起。”
　　“我们是，兄弟！”
　　这一篇帖子让的梁羽瞬间眼眶便是通红，在电脑前盯着屏幕眼泪无声的从眼角滑落下来。
　　新书首发！求收藏！求推荐票！
　　欢迎加入重生之世界教父书友群，群号码：560936091
        
第二十一章 云江阁状元



　　随着一条条让梁羽热泪盈眶的打赏，云江阁榜单上面《诛仙》的票数正在缓步增长着。
　　虽然这增长看上去很缓慢，然而《诛仙》与前面的《武道登天》差距本就已经很小了。
　　在这缓步增长之下，只要是关注榜单的人都知道想要超越成为第一名已经不是不可能之事。
　　随着夜幕的降临，整个城市都淹没在夜色的朦胧之中。万家灯火星星点点的照亮这个城市。
　　此时《武道登天》的作者武空看着云江阁榜单上的数据，心里不禁生气一阵阵的凉意。
　　“真是没想到，这本《诛仙》竟然这么顽强竟然真的把差距拉到了这么小的地步。”
　　他的眼神死死的盯着电脑屏幕上的榜单，此时两本书的票数已经只有数票之差。
　　“不过想要这么就取得第一，只怕还是有些不够。”
　　武空在心里默默的念道着，随即便是立即打开自己的存稿箱上传了一章存稿。
　　在章节的末尾写道：兄弟们，菊花不保啊！可以投云江票的同学一定要把云江票投给咱们的《武道登天》！
　　时间滴答滴答的消逝着，此时已是将近12点。
　　而等到凌晨便是新一期的云江阁换榜之时，此时无数的目光都在目不转睛的盯着榜单。
　　许多书友各自在自己的评论区里刷着评论，以此宣泄他们的紧张。
　　要知道每一本书的成功不止是因为呕心沥血的作者，还有那些为了心爱的书籍默默奉献的书迷的功劳。
　　“一定要加油啊！就差一票了，超过它！超过它！”
　　“......”
　　“要保持住第一啊！绝对不能在这些《诛仙》的书迷面前丢人！”
　　“......”
　　两本书的书友为了自己心中的所爱皆是拼尽了全力，这一刻无论输赢胜负他们都无愧于心。
　　就在距离夜晚的钟声快要跨过凌晨的时刻，《诛仙》的票数终于是超越了《武道登天》！
　　这一刻不计其数的书迷或是欢呼或是懊恼，他们看着屏幕上的榜单被锁定心情久久不能平静。
　　每一期的云江阁的第一名都会获得云江阁状元的荣誉，而第二第三却是什么都没有。
　　就像是养蛊虫一般，把一堆虫子放在一起彼此吞噬撕咬，最后得到的便是蛊王。
　　梁羽此刻坐在电脑前，心里的激荡情绪难以言喻。他看着此刻作者后台发来的一条消息眼泪无声的滑落。
　　“恭喜《诛仙》获得第17期云江阁状元！”
　　他知道自己留下的眼泪与其说是喜悦不如说是感动，因为他知道这一周自己的读者付出了多么大的努力。
　　轻轻拭去眼角的泪水，点开自己的评论区梁羽一时间竟是不知道该说些什么。
　　此时他觉得这世上的千言万语都描述不了他内心的感受，不是所有的情绪都可以用文字表达出来。
　　不过他还是想和自己的书迷们说些什么，说说他的感动。
　　“这一周大家的努力我都看在眼中，此刻无论看到这篇帖子的你身处何方，天涯亦或是海角，我们所有人的心都连在一起。”
　　“......”
　　梁羽在帖子里说着他此刻最想说的话，可是无论怎么说都表达不出他的感激之情。
　　翌日，当清晨的光辉照进卧室的时候，梁羽便是立刻爬起来看电脑的作者后台。
　　“您好，恭喜您获得起点中文网第17期云江阁状元，作为奖励《诛仙》将会在云江页面封面推荐两天。”
　　这一条消息让的梁羽顿时欣喜若狂，要知道云江封面推荐那可是起点相当大牌的推荐，比一般的裤衩推强不知多少倍。
　　滴滴滴！
　　这时他的企鹅号响起滴滴的声音，梁羽点开便是看到了编辑赵小刀祝福的话语。
　　“余情，恭喜呀，这次拿到了云江阁状元，还可以获得为期两天的云江封面推荐。”
　　“谢谢编辑，要不是你当初跟我签约，也没有我如今的成绩了。”
　　“正所谓酒香不怕巷子深，只要书写的好，就算没有我也有别人可以发现你的。”赵小刀看到梁羽的感谢立刻打字回复道。
　　看到《诛仙》此时的成绩，即便是赵小刀在起点工作多年也很少看到新人第一本书就可以取得如此优秀的成绩。
　　这时候《诛仙》的收藏已经是达到了6万，而若是经过一周的云江封面推荐，这个数据必然还要直线上涨。
　　等到上午十点的时候，《诛仙》已经出现在了云江封面推荐的位置上，而此时《诛仙》的收藏也是飞速上涨。
　　“啧啧，不愧是云江封面推荐，每个小时都要涨上千的收藏。”梁羽的嘴中喃喃道。
　　两天的时间对于外界的人们可能是一眨眼的时间便是消逝了，然而对于梁羽来说这两天的时间几乎是一直处于一种兴奋状态。
　　经过两天的云江封面推荐，《诛仙》的收藏已经是突破了十万大关！
　　而且这两天里面，书评区也是不断飘红，现在已经有了18位盟主。
　　“余情，现在你的新书期也算过了，我们经过商议决定安排你下月1号上架，到时你自己安排好剧情。”
　　这时候赵小刀的消息再次发送在了他的聊天面板里。
　　看到自己终于可以上架，梁羽原本安静的心情也是瞬间变得波动起来。
　　“终于可以上架了，也是检验这本书的成绩到底如何的时候了，毕竟只有订阅才能证明这一切。”
　　许多收藏不错的书一上架却是订阅差的一塌糊涂，也就是网文界俗称的扑街了。而订阅也是大神和扑街写手最直观的差别。
　　“上架前你可以开个单章跟读者求一下订阅，还有就是建个QQ群，让你的读者加入。建立QQ群的好处就是可以建立你的固定粉丝，有了固定的粉丝之后你就向大神迈进了。”
　　看到赵小刀在聊天框里出的主意，梁羽不禁意动起来。
　　====================================================================
　　新书首发！求收藏！求推荐票！
　　欢迎加入重生之世界教父书友群，群号码：560936091
        
第二十二章 首订15000



　　几天的时间很快便是过去，而今天便是《诛仙》上架的日子。或许今天对于很多人都是很平凡的一天，然而对于梁羽来说却是有着非比寻常的意义。
　　而昨天梁羽便是已经建立了一个500人的QQ群，把群号在评论区发出去之后，要进群的读者是络绎不绝。
　　然而依旧是有很大一批来晚了的读者吵着闹着要求再建群让大家进入。梁羽也之后找了几个铁杆读者让他们每个人建一个群进行管理。到了最后足足建立了十个群才算把想要进群的读者都收纳进来。
　　这时一个读者发帖问道：大家好，我是《诛仙》的铁杆粉丝，从刚开始更新的时候就一直在追了。既然大家因为《诛仙》而聚集在一起，那我们是不是应该建立一个组织？
　　帖子一发出去后，评论区立刻群情激奋。大家都表示这个主意非常好，只是在组织的名字却是犯了愁。
　　一些QQ群的读者也都在出着主意，每个人想的名字都是五花八门。当梁羽看到之后心里也是很感动，这些可都是他以后进军成为大神的铁杆粉丝。
　　“既然大家是因为《诛仙》聚集在一起，不如我们的组织就叫仙府好了。”梁羽在QQ群提议道。而这一提议毫无意外的便是得到了所有人的鼎力支持。
　　“余情大大，今天《诛仙》就要上架了吗？”群里的一位读者问道。
　　“嗯对，今天正式上架，我上午十点会发今天的第一章更新，顺便求个首订。”
　　梁羽在群里和读者们聊了一会后，便是开始发布了今天的第一章更新。
　　随即开了一个单章想要跟书友们求一下首订。
　　“兄弟们，就在今天我们的仙府正式成立了！”
　　“而今天也是《诛仙》上架的日子！”
　　“自从开书以来我们在起点创造了一个神话，一个一书成神的神话！而这个神话是由我们仙府的每一位兄弟共同创造的！”
　　“今天《诛仙》上架，余情在这里像大家求个首订。我用自己的人品保证，首订保底3000，每多1000加更一章！”
　　“兄弟们，让我看到你们的热情，让我们携手创造一个个让别人称颂的神话！”
　　梁羽在单章里的话语无疑极其富有煽动性，仅仅半个小时首订便是突破了3000了。而3000是梁羽定的保底标准，每多1000他今天便会加更。
　　知道今天的首订必然是要突破三千，所以梁羽从前几天便是开始存稿了，只是按照书友的热情只怕今天依旧是不够！
　　这时各个QQ群都仿佛爆炸了一样，不停的刷着消息。就算是原本不知道已经更新的书友，现在也知道梁羽在求首订了。
　　其实网文的行业看盗版自古有之，并不是所有的人都会愿意花费正版的钱去看。
　　自然QQ群里也是有着原本打算等《诛仙》上架继续看盗版的人。
　　不过现在所有的人的情绪都像热锅里的油一般，被人用火星稍微一引便是彻底燃烧起来！
　　“大家加油，就冲着大大每1000首订加更一张，我以后都要支持正版了。”
　　“我也是，我以前看网文从来不看正版的，都是在贴吧和盗版网站上看的。不过为了余情大大的辛苦，我也要支持正版订阅!”
　　“......”
　　这时候所有人都怀着激动的心情订阅了上架后的第一个章节，看完之后对于剧情更是按捺不住心里想要知道后续的欲望了。
　　这种心情就好像一个美女此刻站在你面前不停的调戏你，欲拒还迎的姿态让的人心里仿佛猫爪一般。
　　而这时《诛仙》的评论区里同样被引爆了。
　　“窦康成打赏100000起点币，先生之才当受此赏！”
　　“诛仙小书迷打赏100000起点币，先生之才当受此赏！”
　　“......”
　　此刻评论区不时的便是开始飘红，赫然是一位位崭新的盟主正在不断诞生。
　　梁羽此刻看着屏幕，手指都是因为激动显得有些微颤。他没有想到书迷们居然如此给力！
　　此时他看着后台的首订就好像看着一位如花碧玉的小媳妇一般，眼睛都是在发亮。
　　首订4000！
　　首订5000！
　　......
　　梁羽看着后台不断增多的首订，自然也践行了自己的承诺，每多1000首订他便是加更一章。
　　《诛仙》更新到现在，在百度贴吧自然也是有着数万的吧友。此刻那些习惯于在贴吧看盗版的读者们，看到现在的情况所有人的心里都是不约而同的生起了一股惭愧的情绪。
　　“各位吧友们，我从看网文也是有好多年的时间了。自从高中开始便是习惯于在贴吧看着盗版的更新。”
　　“昨天我也加入了仙府的QQ群，看到那些群里跟我一样的学生。甚至有些还是初中生，高中生们都愿意拿出自己的零花钱支持正版订阅，说实话，我羞愧了！”
　　“我不知道你们此刻都在想些什么，但是我现在决定我要去起点中文网注册订阅了。我要在起点订阅，然后在贴吧看更新。我要让余情大大知道，贴吧的书迷也是他的粉色，从来不会给他拖后腿！”
　　这篇帖子发出之后立刻便是被贴吧的吧主加精置顶，楼下回帖无数表示赞成楼主的做法，而且都想要效仿楼主去起点订阅再回到贴吧看更新。
　　而此时《诛仙》的首订依旧是在稳定的增长着。
　　首订8000！
　　首订9000！
　　首订10000！
　　......
　　现在已是下午5点，首订已经是完成破万的记录！
　　这在起点几乎是极其罕见的情况，莫说是新人，就是一些成名已久的大神都很难在首订便是破万。
　　随着钟表滴答滴答的声音，时间终于是到了晚上7点。而这时候几乎绝大多数的书友都是下班回到家。
　　那些白天原本没时间订阅的书友们，在上班的时候便是心猿意马，恨不得和所有的仙府书友站在一起支持梁羽。
　　随着这些书友坐在电脑前面，原本破万之后便是停止增长的首订再次开始飞速增长！
　　11000！
　　12000！
　　13000！
　　14000！
　　15000！
　　梁羽坐在电脑前面，整整一天都是马不停蹄的码字。因为长时间的告诉敲打键盘，此刻他的手指都是有些僵硬。
　　虽然手指酸痛无比，但是他的心情却是激动到无以复加的地步。
　　因为此刻《诛仙》的首订已经达到了15000！加上今天那些加更的章节，后台显示《诛仙》的订阅今天已经是突破了10万大关！
　　一直到深夜梁羽才算把所有需要加更的章节全部上传完毕，此刻无论是精神还是身体都是疲惫至极。
　　梁羽把今天最后一章需要加更的章节上传完毕之后，身体在椅子上瞬间便是挎了一下，猛地放松下来。
　　长长的嘘了一口气后，他便是打开了起点中文网的首页，而这时《诛仙》赫然便是已经登上了24小时热销第一！
　　新书首发！求收藏！求推荐票！
　　欢迎加入重生之世界教父书友群，群号码：560936091
　　
        
第二十三章 好诗！（求收藏）



　　经过昨天一天的努力，《诛仙》的首订终于是成功的达到了15000，而且还登上了24小时热销榜第一！
　　时间便是在梁羽辛勤的码字中缓缓流逝，没过多久他就和程文静一起收到了江南大学的录取通知书。
　　江南大学是全华夏排名前几的一流大学，就算是在世界上都是享有名气。整个大学无论是学术氛围还是在尖端领域的研究上都非常顶尖。
　　......
　　转眼便是两月过去，当盛夏的温度炙烤着大地时，大学新生开学的日子终于来到了。
　　梁羽今天特地早早的起来洗漱，然后便是将自己需要带的东西收拾完毕。
　　叮咚！
　　听到门外门铃声的响起，他立刻将家里的房门打开，发现是住在对面的童颜萝莉贾佳佳。
　　贾佳佳今天穿着乳白色的T恤，下身穿着一条湛蓝的超短牛仔裤。修长笔直的大腿看上去习习发光，加上上身快要撑爆的身材，此刻显得极为的动人。
　　“阿羽哥哥，妈妈说今天你就要开学走了，我就赶紧过来送你了。”贾佳佳站在门口俏生生的说道。
　　“佳佳快进来吧，我已经收拾的差不多了，待会跟别人一起去大学报道。”
　　梁羽正与贾佳佳说着话的时候，手机却是忽然响了起来。
　　手机里面传来程文静温柔无比的声音，“梁羽，我跟我爸妈已经在你家楼下了。”
　　“嗯好，我现在就下去。”
　　他挂断电话之后正要打算去卧室里拿行李箱，却是看到贾佳佳站在面前眼睛已经泛起了泪光。
　　“阿羽哥哥，我一想到你要去离我那么远的地方我就好难过啊，我现在好想哭。”贾佳佳的动人的眸子里有眼泪在打转。
　　轻轻的将贾佳佳抱在怀里，梁羽轻声说道：“我又不是不回来了，以后的假期我都回来看你好不好，佳佳乖，不哭了啊。”
　　“嗯，那我听话不哭，你要记得经常回来看我。”
　　梁羽安慰好贾佳佳之后便是喊了一下卧室里的吕静荷，随即三人便是一起下楼。
　　此时楼下的程文静站在一辆本田黑色轿车旁边，身上穿着一袭粉红色的长裙，乌黑的秀发在微风中轻轻的飘扬着，看着煞是好看。
　　程文静的身边站着一位中年男子，梁羽心想这应该就是自己的未来岳父了吧。
　　“叔叔好。”
　　程立听到梁羽向自己问号也是微笑着点头回应，随即便是帮忙把行李放在了车上。
　　几人在楼下寒暄了几句之后，梁羽与她们俩分别拥抱了一下，便是坐上了车子向吕静荷还有贾佳佳挥手告别。看着逐渐远去的轿车，吕静荷二人眼里都是泛着泪花。
　　江南大学距离他们所在的城市并不算太远，几个小时的奔波之后车子便是停在了江南大学的大门之前。
　　下车之后，梁羽提着行李对程立说道：“程叔叔那我先自己去报道了，咱们待会联系。”
　　“嗯好，梁羽你跟我们家文静既是高中同学又是大学同学，以后还要多多互相帮助啊。”
　　听到程立如此交待自己，他的嘴角也是忍不住泛起一丝笑意，赶忙答应下来后便提着行李箱孤身前去报到处了。
　　坐在后排的程文静看着身材挺拔的身影，心里也是觉得很美妙。
　　因为前世便是念过一次大学，所以现在即使是一个人前去报道梁羽也是轻车熟路。
　　看了一下路边的校园地图，梁羽便是直奔着文学院的报到处而去。此时文学院的报到处已是排了一条长长的队伍，让的他不禁感叹道大家都是龙的传人啊。
　　拿到自己的报到单之后，正准备前去宿舍楼找自己的宿舍的时候，他却是发现路边到处都是各个社团招收新生社员的帐篷。
　　“我对别的社团兴趣也不大，不如也报个文学社好了。”梁羽一边自语着，一边走到了文学社的招收帐篷。
　　此时文学社的招收地点大概有四五个人坐在那里，其中一个胖子坐在椅子上甚是显眼，隔着老远便是能看到那超越常人的体积。而这个胖子负责文学社招收新生的副团长李三强，别人一般都是称呼他李三胖。
　　李三强看到一个瘦瘦高高的男生站在自己的面前，原本坐在椅子上塌陷下去的肥肉都是立刻激动的弹跳了起来。
　　“哈哈哈，这位学弟一看就是人中龙凤，学富五车，才高八斗！我告诉你参加我们文学社那是绝对的大好事。不但可以学习到丰富的文学知识，提高自己的文学素养，还可以和女生花前月下交流文学哦。”李三强说话的时候脸上堆满了笑意，原本就小的眼睛此时已经眯成了一条缝。
　　梁羽听到面前胖子热情的话语，心里不禁腹诽道：和女生花前月下交流文学本来是一件十分浪漫之事，为什么脑补一下那个男人是面前胖子的时候就觉得平添了几分猥琐呢？
　　将自己的黑色行李箱放在地上，他便是向李三强询问道：“请问学长，我要参加文学社的话都是需要什么条件呢？”
　　李三强嘿嘿的笑着，肥胖的身躯在帐篷下轻轻的颤抖着。
　　“这位学弟，想要参加咱们文学社那自然是需要文学知识过关才可以，经过我们的考察之后再交30元会费就可以加入咱们文学社了。”
　　“学长偷偷告诉你，咱们文学社可是非常多的美女哦，而且都是文艺类型的，尤其是咱们社长，啧啧，那可是风靡整个江南大学的校花。”李三强说到社长的时候嘴角都是忍不住要流出口水了。
　　“不知道怎么样才算能通过考核呢？”梁羽强忍住笑意询问道。
　　“这样吧，你就吟诵一首诗好了。要求是你自己的作品，古体诗还是现代诗都无所谓。”
　　在心里稍微的想了一会，梁羽便是自信的开口。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时。又岂在朝朝暮暮！”
　　吟诵完后便看见面前的几人都用一种惊奇的目光望着他，其中的两位学姐更是美目涟涟。
　　“好诗！”
　　李三强大吼了一声，便是赶忙把报名表塞到了梁羽的手里生怕他又反悔不愿意加入文学社。
　　“学弟果然是好文采，以后咱们文学社看来终于有男生可以在文采方面和我一较长短了。”
　　李三胖说着时候露出一副高手寂寞的神情，配上他原本就有些滑稽的脸庞逗得众人哈哈笑的不停。
　　新书首发！求收藏！求推荐票！
　　欢迎加入重生之世界教父书友群，群号码：560936091
        
第二十四章 师弟你很有天赋啊（求收藏）



　　梁羽找到宿舍安定之后，便是开始在校园里转悠了起来。
　　江南大学作为全华夏首屈一指的高等学府，在校园的建设上自然是力图尽善尽美。梁羽一路上都是在欣赏着美景，顺便默默在心里记录下校园里的地图。
　　这时他的苹果手机在口袋里响起了铃声，梁羽掏出手机之后看到上面显示是程文静的名字。
　　“喂，文静，你安排好了吗？”
　　“嗯，我已经好了。我爸妈因为还要忙公司的事，明天就要回去。所以他们俩想今晚喊你一起吃个饭。”
　　“嗯好，那校园门口见。”
　　挂断电话之后梁羽便是直接去了校园门口，远远的便是看到一袭粉裙的身影站在那里翘首盼望。
　　程文静看到面前挺拔帅气的身影微笑着向自己走来，顿时露出如花儿绽放一般的笑容。
　　“走吧，我爸妈已经在饭店了。”程文静伸出手臂挽着梁羽向原先定好的饭店走去。
　　......
　　第二天，梁羽正在宿舍睡觉的时候却是被一阵手机铃声响起，他拿起手机发现是个陌生的好吗。
　　“喂，是梁羽学弟吗？我是李三强啊，就是昨天招收你进入文学社的。”
　　梁羽揉了揉残留些许睡意的眼睛，回答道：“师兄，你有什么事啊？”
　　“嘿嘿，今天是咱们文学社这学期集体第一次见面的日子。你快些洗漱一下来到教学楼，我们都在这了。我把教学楼的地址发你手机上了已经。”
　　“哦，好的。”
　　挂断了这个吵醒他的电话之后，梁羽便是立刻起床洗漱一番往手机上的地址赶去。等到他走到的时候发现此时这个教室已经是聚集了很多人，不过整体还是女生多一些。
　　女生们莺莺燕燕的嬉笑声不时的教室里回荡，一些面相看上去还有些稚嫩的男生盯着心仪的对象一个个的咽着口水，明显是大一的新生。
　　“嗨，梁羽，这里！”
　　看到李三胖那肥硕的身体对着自己摆手，梁羽便是径直的向他走步过去。
　　此时文学社那些原本聚集在一起的学姐学妹们发现终于一个帅哥从人群中穿过顿时尖叫起来。
　　“哇，好帅啊！”
　　“这个男生的脸庞看着好像有魔力一样，虽然不是那种特别帅的类型，但是看着让人心里很舒服。”
　　“......”
　　李三胖自来熟的搂着梁羽的肩膀，一副“兄弟我没骗你吧”的神情，眼神揶揄的瞅着面前那些指指点点的女生们。
　　“怎么样学弟，咱们文学社不白来吧？”
　　“嗯，的确是不白来，看来咱们学校爱好文学的少女不少嘛。”
　　“那是自然，待会你将会有幸看到咱们文学社的社长，啧啧那才是真正的美女啊！”
　　李三胖口若悬河的向着他介绍社长是怎样一种惊为天人，弄得梁羽觉得这胖子眼里的美女搞不好就是个女胖子。
　　这时门外缓步走来一位身着白色衣裙的女生，她走进来的时候仿佛身上都是散发着白色的光芒。
　　少女的脚上穿着一双纯白色的低跟小皮鞋，修长笔直的大腿显露出紧绷的弹性。往上看去柳腰更是不堪盈盈一握，再加上精美的容颜活脱脱像是从古画中走出一样。
　　若是让梁羽找一个词形容的话，那便是古典。太古典了！
　　他从来没有想到一个女生身上竟然能散发出一种浓郁的古典气质，就像是古时候的大家闺秀一般。
　　“乖乖，这么美！”梁羽的嘴角蹦出了一句话。
　　此时整个教室都是瞬间安静了下来，女生在心里觉得黯然倖愧，男生们则是完全陷入了大脑当机状态。
　　李三胖用胳膊轻轻触碰了一下梁羽的胳膊，揶揄道：“怎么样，师兄没骗你吧。不过你小子就别惦记咱们的校花社长了，在心里想想就行了。”
　　“咳咳，我是有女朋友的人，改天带我女朋友给你看看绝对不输给面前的美女社长。”梁羽的脸色瞬间红了一下。
　　“咱们的美女社长叫什么名字啊？”
　　“周紫馨。”
　　啪啪啪！
　　周紫馨伸出白皙的仿佛白玉一般的手掌轻轻拍了记下，将大家从失神的状态带了出来。
　　“大家好，正式向大家介绍一下。我就是文学社的现任社长周紫馨。”
　　“本来按照传统来说咱们的第一次聚会应该是在上课之后的，不过这次出了点意外。学校要求我们在明天晚上新生典礼上出一个诗歌朗诵的节目。”
　　“既然你们已经加入了文学社，那这次大家的机会都是均等的，希望大家现在踊跃报名，然后我们投票选出最好的。”
　　听完美女社长的话语，在场的学生立刻三三两两的热烈讨论起来。然而虽然大家讨论的很热烈，不过真正有勇气报名的却是不多。
　　“社长，我要报名参加！”
　　这时众人看到一个看上去粉面小生一样的男生从人群中走出来，脸上带着些许略微阴邪的笑容。
　　“玛德，我就知道这小子要蹦达出来。”李三胖看着面前的男生咬牙切齿道。
　　梁羽疑惑的问道：“他怎么了？你为什么看着对他很愤恨的样子？”
　　“这小子叫孟文星，你是不知道，这小子一肚子坏水，从进入文学社以来不知道暗地里祸害了多少学妹。可惜那些学妹被骗了身心还帮着数钱呢。”
　　孟文星此刻面带微笑着说道：“我有一首诗歌，现在念给大家听，希望大家可以投我一票。”
　　看到众人都注视着自己，孟文星自信的开口念道：
　　“你七弦琴流泻的乐声
　　跌宕，变幻。
　　琴弦向我悄悄地系上
　　一根心弦。
　　从此我的心一年四季
　　与你弹奏的乐曲一起
　　铮铮作响，
　　我的魂与你的旋律一起
　　袅袅荡漾。
　　......”
　　众人听完之后顿时掌声雷动，那些刚刚加入文学社的女生更是眼里泛着小星星的望着面前笑起来带着一丝邪气的孟文星。
　　梁羽听完他的诗歌，嘴里轻轻说道：“这小子看来还是蛮有才华的嘛，再加上帅气的脸庞怪不得可以勾搭这么多妹子。”
　　李三胖面色阴沉的看着孟文星，显得极为不爽。他跟孟文星一直在文学社里本来性格就不对付，加上后来他知道孟文星居然暗地里哄骗加入文学社的女生，各种理由带别人去开房更是深恶痛绝。
　　“要是别人我也就不管了，不过这小子我必须要拆他的台。师弟，你能不能帮师兄一个忙。”
　　“什么忙？”
　　李三胖并未回答他，而是直接大声开口道，“我这边有一位新加入文学社的学弟也想报名参加。”
　　看到众人的目光望来，李三胖便是毫不客气的一把将梁羽推了出去。
　　“我勒个去！”梁羽低声说道。
　　但此时已经是箭在弦上，所有人都看着他的情况下若是否认只怕会被所有人耻笑了。
　　梁羽嘴角轻轻的上扬，微笑着开头，“我朗诵的诗歌名字叫做《雨巷》。”
　　“撑着油纸伞，独自
　　彷徨在悠长、悠长
　　又寂寥的雨巷
　　我希望逢着
　　一个丁香一样地
　　结着愁怨的姑娘
　　她是有
　　丁香一样的颜色
　　丁香一样的芬芳
　　丁香一样的忧愁
　　在雨中哀怨
　　哀怨又彷徨
　　......”
　　梁羽朗诵完毕之后所有人依旧是沉浸在那种诗歌的意境之中，直到他轻轻咳了一声，所有人才反应过来。
　　此刻教室里爆发了远比孟文星朗诵时更加热烈的掌声，那些女生原本投放在孟文星身上的目光已经是全部被吸引了过来。此刻那些女生的目光美目涟涟，纷纷私下询问有没有人有这个男生的联系方式了。
　　李三胖对着朗诵完毕走回来的梁羽开口道：“师弟，你很有天赋啊！”
　　新书首发！求收藏！求推荐票！
　　欢迎加入重生之世界教父书友群，群号码：560936091
        
