第一章 受辱



　　嘭……滨海城左家的一个角落里，左啡被带着一大堆帮手的左山击倒在地上。
　　“左啡，是不是你偷了我的灵草？”左山的脸上挂着阴毒的笑容，盛气凌人地指着左啡。
　　“我没有！”左啡擦掉嘴角不断溢出的鲜血，愤怒地咆哮道。
　　“没有？那你身上怎么会有灵草？”
　　“那是爷爷给我修炼用的！”
　　“哼！你怎么狡辩都没用！这灵草本来就是我的，现在物归原主了。至于你这个小偷，山爷我今天心情好，就不教训你了。”
　　看着一群人嚣张地离开，左啡的心里涌起了怒火。灵草被抢，这预示着左啡至少要再修炼半年的时间才能踏入五级灵徒，可是离十年一度的家族内比只剩下三个月的时间，为了完成父母的遗愿得到那最后冠军的奖励，他等不了。面对这样的情况，，就是他这样好脾气的人也会生气。
　　“左山，我警告你，把灵草还给我！”
　　“呦呵！生气了！呵呵，左啡我告诉你，你没爹没妈，爷爷养你这么大不是让你撒野的！没错，你才十一岁，四级灵徒，比我这十五岁才四级灵徒的堂哥好多了。但是就凭你没爹没妈，我想怎么欺负你就怎么欺负你。哈哈哈哈！走！”左山大笑着转身离开。
　　左啡紧握成拳的手颤抖了片刻，终于垂下松开。
　　“因为我还是太弱了，所以谁想欺负我都可以。”
　　左啡拖着沉重的步伐向自己的小屋走去。推开破旧的小木门，屋里除了一张桌子和一张床以外别无他物。左啡疲倦地扑倒在床上，刚要合眼，左眼突然一阵刺痛，紧接着一束黑光迸射而出，在左啡面前勾勒出一副深奥的印诀，浮现出几行字:
　　魔华印里九窍心，九窍俱通成魔心。
　　身如清风心如晶，红尘暮里一抹明。
　　“这……”左啡简直不敢相信，自己的眼睛里还藏着这样的东西。
　　“年轻人，你好啊！”一道声音突兀地响起，自己的面前不知何时出现一个身形透明的中年人，眼睛眯着看左啡:“心性温和，资质中下，成就有限。”
　　“你是什么人？”
　　“我？我是人类的天敌，魔！”黑衣人昂着脑袋自豪的说。
　　“切，我不信。”
　　“如果现在在你面前的不是我的灵魂，而是肉身的话，你大概不会这样说了。”
　　“为啥子？”
　　“因为你也是魔，拥有高贵的魔族血统。魔与魔之间能通过魔族的血脉感觉到对方的存在。”
　　“你说我是就是啊？我还说我是神呢！”
　　“不许你践踏高贵的魔族血统！”黑衣人在听到“神”这个字眼时，神色变得非常严肃。
　　“别的就不多说了，我现在以魔族疾风伯爵的身份正式通告你成为魔神大人选中的第一任魔君，做好变强的准备了吗？”
　　“为毛我有一种买彩票被钱砸了的感觉？”
　　“你只需要回答准备好了和没准备好。”
　　“我准备好了！”
　　“好，我现在给你介绍你左眼里的那枚印诀。此印名为魔华印，是魔君身份的象征，乃魔神大人赐予你的神器。印里分别有九窍，他们分别是:杀伐，入魔，身，瞳，念，魂，殇，绝。每一窍的开启都需要完成相应的条件，每开启一窍都会让你获得异乎常人的力量。当然，条件不是那么容易完成的，你可以选择现在开始开启第一窍，杀伐。也可以先准备一下。”
　　“现在开始开启能让我在三个月后突破五级灵徒吗？”
　　“你当神器是破烂吗？”
　　“如果他没有显著的作用的话，那它就是破烂。”
　　“得了便宜还卖乖。”
　　“呵呵……”
　　“我叫魔疾风，从现在开始，我就是你的教官。”
　　“是！”
　　“那好，现在准备开启你的第一窍:杀伐。开启条件:万人斩！”
        
第二章 杀伐之路



　　“兵器，给你一对腕刀。告诉我你的第一灵技。”
　　灵兽死亡后，体内灵力的核心灵晶会自动吸收灵兽的天赋技能保存，人类炼化吸收便可习得这灵晶中的技能，从而将自身灵力几何倍数发挥攻击或防御。灵技的质量以灵兽的等级而定。由于灵晶中所含的狂暴力量太多，所以一个人一生只有炼化九次的机会，也就是习得九个技能。
　　“一级灵兽鬼影螳螂灵技-十字斩。”
　　“嗯，不错，可以开始你的征程了。”只见魔疾风大手一挥，左啡消失在了他的小屋里。魔华印将他传送到了一个自成世界。
　　左啡就降临在一个刚刚结束战争的战场中央。这里处处充满血猩。死尸遍地，空气中弥漫着腐臭的味道几棵枯树上的乌鸦呱呱地叫着，空气中充斥着破败的味道。
　　“这是一个因岁月积累自成一体的空间，名为乱世。这里的硝烟没有消停过，这个世界的疆域只有十数座城池那么大，这个世界的最强者只有三级灵徒的程度，这是因为他们纯属修炼肉体。这个世界非常适合锻炼你的杀气，对开启你的第一窍非常合适。去吧，只有斩杀万人才能离开这个空间。”魔疾风的声音渐渐消散，一对泛着黑色冷光的腕刀随即绑到了左啡的手臂上。
　　左啡情不自禁摆弄起这对腕刀。
　　黑色的冷光衬着刻满刀身的符文让这对腕刀泛着淡淡的寒气。只心念一动，本是反扣在手臂上的刀刃瞬间弹射而出。
　　“真是好兵器！”左啡感叹道。
　　“魔疾风刚说了，这个世界的人只是单纯地修炼肉体而已，这样都能成为三级灵徒，啧啧，真变态。”
　　“轰……”一声突兀的巨响打断了左啡的思绪。像是战车的声音。他抬头向声源望去，只见密密麻麻的大军向远处进发，远处同样杀声震天，大批的士兵开始了殊死搏斗，一时间，惨叫混着杀声，颇为壮观。
　　看着这一幕，左啡的脊背直冒冷汗，忍着头皮发麻的不适艰难地吞下一口唾沫。抬起早已弹出刀刃的手臂，用黑光映着自己的脸。
　　“杀人不是那么容易的，这个我有深切体会。但是，如果连这一步都走不出去的话，你永远都谈不上强者。记住，强者的气势根本，就是杀气。”魔疾风在一旁严厉地提醒道。
　　左啡重重地喘了一口气，眼眸里难得涌现出森冷的光芒：“好，既然想成为强者，就必须……”
　　“杀！”脚尖重重点地，向两支军队的相接处飞掠而去。
　　当左啡的刀刃划过第一个脖子，目睹猩红的鲜血喷涌而出时，他的心里涌起了一种特殊的情绪，像是恐惧，又像是兴奋。不管是什么，此刻左啡的心里只有一个念头：只有杀掉第一万人，才能终止自己的杀戮。
　　左啡如一道黑影在人群中穿梭，每过一处都带走了大量的生命。魔华印在忠诚地报告左啡手中的亡魂数量。
　　三千九百三十三……
　　“十，字，斩！”腕刀交叉挥出，在空气中划出黑色十字痕迹向前突进，一时间又是惨叫不断。
　　魔华印再一次准确地报告了左啡手中的亡魂：五千一百四十九。
　　一招一级灵技让左啡挥手斩杀千人。发动这一技能后，左啡再也忍不住胃中不适，蹲下身吐了出来。
　　这一停顿让两个军队的将领终于看清了不断屠杀己方人马的黑影。
　　“我艹……”双方将领发现那蹲着呕吐的竟是一个十一二岁的少年时，他们都不淡定了。
　　一个名叫风残的刀疤脸将领高声说道：“小兄弟年纪轻轻好强的身手，不知有没有兴趣和我魔风王国合力灭他魔炎王国？”他不傻，眼前这个杀人如杀鸡的少年不是他惹得起的，还不如拉拢过来为自己好好的记上一功，这样灭魔炎王国就轻松多了。
　　“风残，你这是小人之举！”魔炎王国将领炎项举着手中重剑指着风残愤怒地咆哮着。
　　“胜者为王！”
　　“你……”炎项此时愤怒到了极点。
　　“呵呵，恐怕要让你失望了。”左啡擦了擦嘴角的残渍，笑着说。
　　这句话听在炎项耳朵里宛如天籁。
　　“我的目的只是杀人，看你那边人多些，所以就杀你们吧。”
　　“十字斩！”
　　“杀！！！“原本逐渐安静的战场瞬间沸腾。
　　杀声震天，左啡的任务已经完成，接下来就是最关键的一步——冲击第一窍！
        
第三章 破！第一窍



　　当左啡的刀刃划过第一万人的脖子后，再也忍受不住体内杀气带给他的痛苦。杀气喷涌而出，在左啡的周身形成猩红色的风暴。
　　“啊！！！”巨量的杀气不断地撕扯着左啡的身体。心中无数个念头闪过，却千篇一律的都是杀。
　　“坚守本心，不要沉浸在杀意之中，试着操纵着杀气灌入魔华印。”魔疾风在一旁适时提醒。
　　“灌输……灌输……”左啡下意识地控制体内翻滚不断的杀气涌入左眼，那魔华印的所在。
　　轰……左啡只觉脑袋轰地一响，自己居然能看到杀气源源不断地冲向杀伐窍！预料中的猛烈碰撞并没有发生，而是第一窍吸收杀气的过程。淡红色的杀气围绕着杀伐窍旋转，杀伐窍如一只眼睛缓缓睁开。左啡明显感觉到，撕扯自己的杀气在不断减弱，取而代之的是巨量的灵力反馈。
　　磅礴的灵力从魔华印涌出，直奔左啡的丹田。从未享受过如此灵力洗礼地左啡，仿佛听到每一个细胞都在舒服的呻吟。
　　趁着现在，突破！
　　身体内的灵力逐渐接近饱和，所幸魔华印没有间断提供灵力，左啡轻松地靠着这股灵力突破了五级灵徒的障碍。感受着体内的强大，左啡无比的兴奋。
　　“既然魔华印还没间断灵力供应，索性靠着这股灵力一鼓作气地突破六级灵徒！”
　　于是左啡开始了更加疯狂的吸收，本来因为晋级而显得空旷的丹田又迅速地饱胀起来，到了一个饱和的程度时，左啡再一次感受到了阻碍突破的无形屏障。
　　“必须一鼓作气突破，要不然等到下次突破又要到什么时候。”
　　“喝！！给我破！！！”左啡控制着全身灵力狠狠地撞在那层阻碍上，那层阻碍狠狠地波动了下，然后慢慢消逝。
　　呼～～灵力在经脉中极速驰骋，绕着身体运转一周后又回到丹田。
　　睁开眼，左啡左眼嗤地一声突射出一道红色光芒，直冲天际。环视四周，他才突然发现现在还是在乱世中。自己打坐的战场已然被打扫干净，甚至还有一些士兵守着。
　　左啡站起身，向离自己最近的一个士兵走去。
　　“请问我在这里坐了多久？”
　　“大人共在这里坐了一月有余。”
　　左啡的眉头皱了皱，没想到自己突破两级耗费了这么长的时间。
　　“炎项呢？”左啡记得魔炎王国的将领因该是叫炎项。
　　“将军现在在京城，他吩咐过属下在大人醒后带您去京城做客。”
　　“哦？”左啡想不通了，自己不过是帮他杀了一万个人而已，非亲非故请自己去做客？
　　“反正你还有一个多月的时间，不如去玩玩，也算放松放松。”魔疾风在一旁怂恿道。
　　“也对哈。”左啡听了魔疾风的怂恿立即消除了心中的疑虑，对那士兵说:“好，我就去玩玩。”
　　“大人这边请。”
　　“我说你能不能别一口一个大人，叫得我不舒服。”
　　“是，大人。”
　　“唉～你这小子没救了……”
        
第四章 学茶艺的女孩



　　“我说士兵大哥，啥时候才能到你们京城啊？”
　　“大人别急，就快到了。”赶着马车的士兵头也不回地说道。
　　为了形象，左啡拼命忍住了爆粗口的冲动。TMD这一路走来问你几次你说几遍这样的话，当你是唐僧在耍猴是吗？
　　“大人请看，前面就是我魔炎国的首都，魔炎城！”
　　左啡以为又在骗他，顺着这个大兵的手看过去，左啡整个人都惊呆了。
　　“哇咔咔……”看着那高耸入云的城池，左啡简直不敢相信这是一个连灵师都没有的世界拥有的建筑。这座城池的繁华程度甚至超过了滨海城！
　　那个士兵似乎也为左啡的感叹而感到自豪:“我们的首都城池是全天下绝无仅有的，就是魔风王国也没有我们的豪华首都。”
　　“嗯，的确不错。我们进城吧。”
　　“是！驾……”
　　……………………………………………………
　　将军府
　　“启禀将军，那位大人来了。”
　　“终于来了。”那坐在首位的紫袍男子放下手中的册子，抬起了头，赫然便是当日带兵血战的将军炎项。
　　左啡坐在马车上颠簸了一路，心情现在非常不爽。进了将军府的大门听得前面一阵朗笑，左啡没好气地喊道:“炎将军最近可好？”
　　那边笑声一顿，继而传来炎项的声音:“托小兄弟的福，在下最近好的不得了。”
　　“我去……”左啡在这位紫袍中年人的身上找不到半点当日煞气毕露的炎项将军的气势，可确确实实是同一个人。
　　“魔风灭了没有？”
　　“哪有那么容易！话说现在还不知道你的名字。”
　　“在下左啡。”
　　“噢，原来是左啡小兄弟。”
　　“我最近准备在这里暂住一段时间，没问题吧？”左啡试着问。
　　“求之不得！我还准备邀请左小友在此住一段时间，没想到小友也有此意。”
　　“呵呵，那就麻烦炎将军准备客房了。”
　　“小事一桩。我还有些事，就不多陪了。管家，带左啡小友去准备客房。”
　　“没事，忙你的去吧。”
　　一旁的管家忙躬身对着左啡说:“大人请跟我来。”
　　“别大人大人地叫我，听着别扭。”
　　“是……”
　　“停！带路。”左啡毫不否认，这管家下句一定会说“大人”
　　那管家见左啡懒得和他唠，也就默默地转身带着左啡向着后院走去。左啡闲庭信步地跟在后头往后院走去。将到后院，左啡突然感到茶香萦鼻，四下一看，只见不远处的一个小亭里站着一个身着白衣的女孩，长着一张娃娃脸，和风景配起来竟有些恬静的感觉。石桌上摆着一些煮茶的工具，像是在向身旁的一个丫鬟请教着什么。
　　“她是谁？”左啡拍了拍身旁管家的肩膀，指着凉亭的那个白衣女孩说。
　　只见那管家看了那女孩后眉心一跳，似乎很是惧怕:“他是将军大人收的义女，将军府的大小姐，名叫炎亚茹。”
　　“怎么看你好像很怕她的样子。”
　　“唉～大小姐哪点都好，就是太爱整些稀奇古怪的东西，这几天又嚷着要学茶艺。这不，这几天府上的所有负责煮茶的丫鬟都被她问了个遍，逢人就问。痴迷程度简直让人不忍直视。大人，我们绕道走吧。”
　　“哦，好。”左啡听了老管家的苦诉，不禁暗暗感叹，他们这些为别人当差的人不容易啊。正想着，突然听到身后传来一声娇叱:“管家你领着个人去哪？”
　　本打算绕道走的管家不禁暗暗叫苦，转身回道:“回大小姐，老爷让我带这位客人去找他的客房。”
　　“那种活不是让下人去做的吗？你去干嘛？来来来，煮茶你懂不懂，能不能教教我？”
　　“回大小姐，属下不懂茶艺，恕在下无能。”
　　“那你身边那人呢？唉！说你呢，你会煮茶吗？”
　　左啡摸摸鼻子无奈地说道:“我也不会。”左啡现在总算是理解了管家们的痛苦，任谁都不希望自己的主子是个这样的唠叨婆。
　　“我说你怎么看着这么面生啊？”
　　你要认识我那才怪了！当然，这句话左啡是在心里说的。表面还是说着:“在下是个外地人，大小怎么会认识。大小姐不会将全天下的人都见完了吧？”
　　“你……”炎亚茹一张白皙的脸瞬间涨得通红，那咬牙切齿的模样让左啡明白，这女孩其实一点都不“恬静”。
        
第五章 强者所应具备的



　　“你过来，我保证不打死你。”炎亚茹咬牙切齿地对着左啡说。
　　“呵！大小姐脾气还不小，小人好怕怕呦～”左啡一脸作贱地说。
　　“管家，炎项回来了就说我觉得这儿不好玩，走人了。”
　　左啡只想早点离开这里，惹上这么一个小肚鸡肠的女人可不好玩，万一哪天给你使个绊子让你出个大丑就不洋性了。
　　管家无奈地看看炎亚茹，又看看左啡:“可是……”
　　“不用留我，我去意已决……”
　　“切，你当你是个什么东西，还要我们留你？滚滚滚，快滚，本姑娘懒得再看见你。”炎亚茹一脸嫌弃地对着左啡说。
　　原本一脸狂气地说着“你们不必留我……”这类话的左啡在听到炎亚茹这句话后瞬间不淡定了。
　　“疯妮子，你等着！”左啡咬牙切齿地说完这句话后，身形顿时消失在原地。
　　炎亚茹瞪大了眼睛看着左啡消失的地方，感到不可思议。“他去哪了？”炎亚茹转头对着管家问到。“属下不知。”管家垂头丧气地回答道。他现在是真不知道怎么交差。左啡是什么人？那是可以和炎项平起平坐的贵客，招惹了大小姐后拍拍屁股走人，自己却……
　　炎亚茹看着可怜的老管家那一副畏畏缩缩的样子，已经准备好的尖刻的话到底还是没说出口。
　　“算了，你走吧。”炎亚茹挥挥手，又摆弄起身边的那些煮茶的工具。
　　……………………
　　此时的左啡正坐在自己的小木屋里，刚刚从空间传送的眩晕里清醒过来。
　　“我艹，本来想在那边玩个把月，没想到碰到那虎妞，啧啧……”
　　“呵呵，人家现在可是记住你了，再去那边不容易咯。”魔疾风从左啡的左眼你突地冒了出来。
　　左啡对这来去无踪的教官大人可谓是没有半点好感。
　　“我说，你下次能不能别神神秘秘，来去无踪的？还有，别从我眼睛里蹦出来，感觉很怪的你知不知道？”
　　“这个简单。”魔疾风说道，“只要你开启第二窍，入魔。成就魔体，就可以把魔华印移到你身上的任何部位，以掩饰魔华印带给你的瞳孔变色。”
　　“开启第二窍？”左啡想到了开启第一窍时的痛苦。那巨量的杀气几乎将左啡扯碎！现在又要开启第二窍，左啡竟然产生了畏惧。
　　“你害怕了？”魔疾风在看到左啡骤变的脸色后严肃地问道，“告诉我你变强的初心！”
　　“我……要完成父母的遗愿，拿到家族内比的最后冠…………”
　　“错！！！”魔疾风厉声说，“我来告诉你，人活在世上，为什么要变强。因为那高傲的心，因为荣耀，因为称霸天下的野心！如果你变强的目的如此短浅，那么，我告诉你，你会被淘汰！淘汰意味着什么？意味着你永远失去了成为强者的资格！知道为什么有那么多的修炼天才中途陨落？大部分因为心态！如果你想被后人传诵万年，如果你想创造新的黎明，那么，从满意现状的梦中醒来吧。踏上属于你的强者之路！”
　　左啡因这突如其来的怒斥陷入沉思。“变强，真的重要吗？”
　　魔疾风注视左啡片刻，面色渐渐松弛。“给你讲个故事吧。”
　　从前，骑士王国的一个以魔为姓的伯爵家里，诞生了一个天才。这个天才为什么叫天才？那是因为他创造的一项项记录。十岁突破灵宗，二十岁突破灵圣，三十岁突破灵尊。这个天才的确很天才。但是，天资再好有什么用？家族忠心为国，却被诬告叛国，家族将灭之时，他又何曾起到作用，天资极佳，却一身傲气的他放弃生路选择死拼，结果落个荒魂的下场……
　　“给你讲这些，是为了告诉你，一个天才在成长的路上都需要小心谨慎，步步为营，戒骄戒躁，你一个天资中等的人更需要这样，明白吗？”
　　“老师，我明白了，想成为强者，因该具备什么。”
　　“明白就好，呵呵……”
　　“那我们接下来需要怎么准备？”
　　“去拍卖场，那里有不少好东西，希望能找到我们需要的。”
　　“可是，我没钱……”
　　“呵呵，你连老师都叫了，我总不能连点钱都给不了你吧？”魔疾风手一挥，一块造型古朴的黑色玉佩浮现而出。
　　“这是一级灵器黑灵玉，有增强灵力威力的功效，去拍卖场买了它，起拍价不能少于一万。”
　　“哇咔咔……这么贵！就这一块玉就值一万金币！”
　　“呵呵，一会去了拍卖场，你会发现其实这还不只这个价。”
　　“那还等什么，出发吧！”
　　“不急，先找个带面纱的斗笠。”
　　“奥……”
        
第六章 变卖



　　“你要知道，这个世界永远充满贪婪与罪恶。古人说过:匹夫无罪，怀璧其罪。你拿出了一件一级灵器，别人没有理由不怀疑你不止这一件。一件灵器价值上万，在你们这个小城，这无疑是一笔巨款。要知道，你还不是这座小城的最强者，任何比你强的人都能置你于死地。修炼路上，一句话就是真理——小心驶得万年船。”
　　“我知道了。”
　　“那么，出发吧，少年！”
　　左啡打开小木屋的门，狠狠地吸了一口清新的空气。一想到自己的父母会因为自己开始踏上强者之路而自豪，左啡就感觉全身充满了力量。
　　整理了一下身上皱巴巴的衣衫，左啡顺着小路向左家的后门走去。还好左啡不经常露面，没有多少人认识他，不然出个门也少不了麻烦。
　　终于走出大门，看着喧嚣的大街，左啡不禁皱了皱眉头。四下张望了一下，他向着一个小胡同走去。
　　“通向金桐拍卖会，再没有这条路隐蔽……”左啡一脸正经地说。“噗……”魔疾风感觉自己对左啡传授的“小心驶得万年船”起的作用太过了。
　　“我说，只是卖件灵器，你还不至于吧……”
　　“老师你不是说怀璧其罪吗，万一我被谁盯上就不好了……”
　　“好吧……随你……”
　　左啡戴上了斗笠，往小胡同的深处走去。感受着冷风迎面吹来，左啡不禁有些做贼的感觉……“我说老师，我们去拍卖场淘什么宝贝啊？”
　　“你最需要的，炼器鼎。”
　　“哇咔咔，我要炼器鼎做什么？”
　　“我要你成为一名合格的炼器师。成为炼器师，是你必须要做的。也可以说是你修炼的捷径。”
　　“为什么？”
　　“因为炼器不仅是对你灵力的锤炼，还有对你意志的锤炼。炼器师是一个高贵的职业，一般人想学还学不到。”魔疾风说道。
　　“炼器非得要鼎吗？”
　　“不然呢，你用嘴含着它炼吗？”
　　“……”
　　“到了！”左啡指着豁然开朗的小胡同出口叫到。
　　小胡同的尽头，是一条大街，那威武霸气的金桐拍卖会就那么坐落在街道一侧。左啡抬了抬头，径直走向那上书——金桐拍卖会的大门。
　　“你好，请问有什么能帮助你吗？”一进门，站在大门两侧服务员热情地向左啡问道。
　　“我变卖灵器……”
　　那个看起来只有十七八岁的姑娘在听到“灵器”两个字时不禁瞪大了眼睛。“先生，变卖灵器请到这边来……”服务员的态度愈加恭敬起来。不为别的只是因为变卖灵器的不是不缺灵器的富人，要么就是炼器师。炼器师是什么职业？那可是一般人根本触及不到的高贵职业。炼器师哪个不是富得流油？
　　左啡跟着这位前台小姐顺着通道向里走去，来到了一个挂着‘灵器鉴定室’牌子的小房间的门口。
　　“这里是灵器鉴定室，先生的灵器会在经过鉴定后定价，然后开始拍卖。”服务员恭敬地说。
　　“知道了。”左啡推开鉴定室的木门，向里走去。不大的空间里，摆着一个方台，再然后就是一把木椅，一个发尾凌乱的中年人坐在椅子上端着烟枪正抽着烟。
　　“年轻人，鉴定什么？”
　　“一级灵器，黑灵玉。用于增强灵力。”
　　“嗯，把灵器放在方台上。”中年人搬着木椅转过身来，用烟枪在方台上磕了磕。
　　左啡从怀里掏出黑灵玉，放在方台上。只见中年人大手一挥，一股无形的力量涌上方台，在玉身上绽放出夺目的光彩。
　　中年人袖袍一挥，黑灵玉飞回左啡手里。“鉴定完毕，一级中等灵器，黑灵玉。起拍价一万三千金币。价格满意吗？”中年人注视着左啡说道。
　　“什么时候开始拍卖？”
　　“马上就有一场拍卖会，你可以去看看有没有想要的。灵器拍卖所得拍卖会收取百分之十。”
　　“我需要炼器鼎，你们有吗？”
　　中年人猛地睁开眼睛，注视着左啡。“阁下也是炼器师？”
　　“算是吧……”左啡也小小地装了一下，话中藏着自豪。
　　“呵呵，拍卖行还存有一尊一级炼器鼎，赠予阁下怎么样？也算是同道中人的见面礼。”
　　“赠送就不用了，所需从金币里扣。”
　　“那好，倒是我显得矫情了。鼎你可以在拍卖后随时来取。”
　　“我也参加拍卖，鼎我会自己拍下。”
　　“那就请阁下稍等片刻，拍卖会即将开始。”
        
第七章 魔晶



　　“拍卖即将开始，阁下可以入场了。”中年人转过头来，对旁边的左啡说道。“承蒙这般照顾，还不知道大哥的名字。”左啡笑着说。“呵呵，小事。我叫金涯。敢问阁下称谓？”“呵呵，我叫魔疾风……”当左啡不要脸地说出‘魔疾风’这三个字时，魔疾风只觉心中一万匹草泥马奔腾而过。
　　“那好，左啡兄就先去吧，我还有事，就不奉陪了。”金涯笑着说。
　　“那我就先去了。”左啡陪这这位金涯大哥唠完后，在服务员的带领下向着整个拍卖场的中心走去。
　　“先生，这边是贵宾席，请跟我来。”
　　“不用了，普通一点的席位就行了。”左啡不喜欢张扬，坐在贵宾席太容易被人注意到，要是左啡有实力有家底倒还不用怕，现在可还是要实力没实力，要家底没家底。万一一个不小心让一个灵师强者盯上了，左啡想不翘辫子都不行。
　　那个服务员楞了一下，默默地指了一下普通席的位置，躬身退下。左啡向那片明显不如其它席位的拍卖席走去。走到地方，左啡发现这里的席位都没有编号。
　　“随便坐吧。”左啡选了一个最靠边的座位坐下，静等拍卖会开始。
　　嘭嘭的几声，拍卖场上空绽放出几朵美丽的烟火。台上，一个妙龄少女推着一个方台登上拍卖台。紧接着，一个身着及膝长裙的女主持也登上拍卖台，向着台下的买家微微一笑。左啡身后立即传来吞口水的声音。左啡无奈地叹叹气，就算人家长得漂亮也不得对你笑一下就……左啡扭头一看，一个宛如一堵肉墙的身影映入眼帘，只见他目不转睛地盯着台上的女主持，喉结滚动，还发出猥琐的笑声。
　　“我艹……”左啡摇摇头，起身换了一个座位。
　　“现在，我们金桐拍卖会一月一次的拍卖会开始，闲话不多说，让我们亮出第一件拍卖品——蓝宝石。此物由天地灵气孕育而成，佩戴后能增加一定的修炼速度。起拍价五千金币。各位，让小薇看到你们疯狂的竞价吧！”
　　“我出六千！”
　　“八千！”
　　“一万！！”
　　“一万五千！！！”
　　………………
　　“我去，这女人好强的手段，只是几句话把价钱抬高三倍！”
　　“这枚蓝宝石的价格应该是在四千金币左右，这可是翻了数倍。”魔疾风说道。
　　“我突然发现我是这么地穷。”
　　“切，现在才发现。等炼器鼎到手，你也可以挥金如土。”
　　………………
　　“最高价一万八千金币，还有没有人竞拍？一万八一次，一万八两次，一万八三次，成交！恭喜贵宾席十三号成功竞拍蓝宝石！”那个叫小薇的主持轻轻敲下手中精致的象牙锤，一笔买卖就此结束。
　　“事不宜迟，现在呈上第二件拍卖品。这件拍卖品经我们鉴定，含有巨量的黑暗气息，不适合用来修炼，但以其瑰丽的外表，绝对是众位收藏或装饰的不二物选！”女主持尽量让自己的声音保持在最能激动人心的状态，伸出纤细的手指，轻轻掀开了第二个方台上的布帕。
　　哗，一阵淡紫色光芒闪过，方台上静静地卧着一枚晶石。看到这枚晶石，左啡的心脏竟莫名的剧烈跳动。
　　“感受到了吧，那血脉的感应。我以教官的身份命令你不惜一切代价竞拍下它！”魔疾风的声音出现了嘶哑，吓了左啡一跳。
　　“它到底是什么东西！”
　　“魔之精华，魔晶！”
        
第八章 魔晶（二）



　　“魔晶？那是什么？”
　　“每一个成功入魔的魔族人，全身的黑暗之力会在丹田凝结成一枚晶石，这就是魔晶。如果你能炼化它，我保证你可以在剩下的一个多月的时间里，冲破第二窍！刚刚她说起拍五百金币，拍下它！”
　　“哇咔咔，这么牛逼的东西怎么才卖这点钱啊？”
　　“如果你不是魔族人，吸收这东西无异于找死。当然，魔族人炼化吸收也不容易，但不至于一沾就死。”
　　“你不也是魔族人吗？把你的魔晶给我不就是了。”
　　“你小子，贪心不足蛇吞象，待会你就知道为什么我不把我的魔晶给你吸收了。现在，你首要的任务是拍下这枚魔晶！”
　　“啊！对对对。我出六百！”左啡叫起来。
　　在听到往日就算是起拍五百金币都总是流拍的晶石这次竟然有人买，女主持不禁有些激动。因为晶石里富含黑暗气息，就算是做装饰品五百金币都没人舍得掏。于是主持叫道:“六百金币一次，六百金币两次……”
　　“慢！我出一千金币！”此语一出，全场人都向喊停的那个人看去。左啡皱着眉头看过去，只见正是刚刚那个宛如肉墙的猥琐男。此时他仍然盯着女主持曼妙的躯体不放，口水耷拉到脚尖。
　　“一千金币一次……”女主持只当没看见猥琐男扫视的目光，声音平淡地叫价。
　　“两千金币。”左啡面不改色地加价。
　　“两千一百金币！”猥琐男不依不饶地叫道。
　　“东西我不要了，仁兄喜欢尽管拿去。”左啡整理了一下头上的斗笠，笑着说。
　　“两千一百金币一次，两千一百金币二次……”女主持加快了叫价的速度。
　　“慢！”猥琐男激动地站起来，指着左啡说:“你为什么不加价了！”
　　“仁兄在这装大款，我当然要捧场了。而且我也没有钱再和你争了。”左啡笑着说。
　　“可是我也没钱了！”
　　“你价已经喊了，后悔可不容易。”
　　“这破东西我不要了！”猥琐男冲着台上大喊。本来想装装大款，谁知却闹得无法收场。
　　“此人扰乱拍卖会秩序，我金桐拍卖场有权将他赶出拍卖会。侍卫，把这个家伙撵出去！”女主持俏脸上带着愤怒，全身上下都被看了个遍，虽然隔着衣服，但她还是感到很恶心。所以，这也算是公报私仇。
　　猥琐男的身边突然出现几个侍卫装扮的人，合力抬起这堵肉墙，向门外搬去。
　　“喂！你们给我等着……”嘭~是肉墙撞击地面的声音。
　　…………
　　“那好，现在我们继续开始拍卖。因为刚刚的插曲，这枚晶石由普通席上的那位朋友以两千金币竞拍到手！”女主持说道。
　　“我艹……”左啡不禁在心底骂人，本来是六百金币就拍到的东西，硬是花了两千……
　　看着魔晶被撤下，左啡也没有了继续拍卖的心情，起身向交接室走去。
　　走进交接室，赫然看的金涯坐在木椅上。“呵呵，这枚晶石有什么魅力，让阁下一掷千金？”
　　“他对我有大用。”
　　“呵呵，左啡兄，这是黑灵玉拍卖的钱和晶石。”金涯将一张晶卡和魔晶递到了左啡手里。
　　“谢谢了，炼器鼎呢？”左啡问道。
　　“喏。”金涯将身旁的一个方台上的丝帕拿掉，赫然一尊直径不足半米的棕色小鼎摆在那。“这是天棕鼎，一级高等灵器。价格不贵，五千金币，已经从你卡上扣除了。”
　　“多谢！”
　　“不用客气，都是同道中人。”
        
第九章 炼化魔晶



　　“那我就先走了！”左啡对着金涯挥挥手，转身离开。
　　“那我就不送了！”金涯朗声笑道。
　　左啡将魔晶紧紧地攥在手里，出了金桐拍卖场就向着来时的小巷奔去。“老师，吸收魔晶会不会有什么动静？”
　　“动静可大呢。”
　　“那我在哪吸收啊？”
　　“去魔华印的自成空间。”
　　“奥……”左啡麻利的去掉头上的斗笠，解开披在身上的黑色外衣，随手扔在地上。然后将灵力集中在脚底，向左家奔袭而去。左啡前脚刚走，几个黑衣人的身影出现在原地，拾起了左啡扔下的衣衫。
　　“那人看出了会长种下的灵力印记，说明什么？”一个黑衣人吞口唾沫说道。
　　“他……比会长还要强！”
　　“走，向会长汇报此事！”几个黑衣人瞬间消失在原地。
　　………………
　　“老师，你怎么知道那金涯在我衣服上种下了灵力印记啊？”左啡终于跑进了左家，对着魔疾风说道。
　　“你老师我生前实力乃是灵尊，怎么会连他一个灵师种下的灵力印记都看不出来。”
　　“呵呵呵呵……”左啡笑几声，脚下速度不减，带着一阵风跑进了自己的小木屋，关门时的大力令整个小屋都震动了几下。
　　“你也不至于兴奋成这样吧？”魔疾风无奈地说。
　　“一想到能在一个月后的宗族内比上把左山那个小杂毛打成狗，我心里就特别开心……哇哈哈……”左啡眉飞色舞地说。
　　“唉～你这孩子……没救了……”魔疾风摇头叹气道。
　　“我准备好了，开始吧！”左啡就地打坐，对着魔疾风喊道。
　　“好小子，待会可别被这魔晶整哭啊！”魔疾风袖袍一挥，黑光带着两人的身影消失在原地。
　　………………………………分割线…………………………
　　双脚再次踏上这片土地，左啡习惯性地向四周扫视。映入眼帘的仍然是尸横遍野。
　　“我去，还在打？”左啡掩住鼻子，把那腥臭的气息隔绝在鼻子外面，然后向印象中的魔炎首都奔去。一路上尸横遍野，大部分的尸体却都穿着魔炎王国的盔甲。
　　“怎么回事？”左啡皱着眉头，脚下速度骤增，等到累死累活地跑到魔炎城时，左啡终于知道自己心里的不安成了现实。只见漫天的战火让这块地方温度骤增，魔炎城下，几十辆攻城车不断地投出燃烧着的巨大油罐，在城墙上砸出巨大的火花，燃烧着的油四处溅落，将魔炎城变成一片火海。
　　城下，无数魔炎王国的士兵正在浴血奋战，但等待他们的仍然是被火焰烧死或被刀刃刺穿心脏。稠密如蚂蚁的数支军队撞开了城门，向城里涌去。
　　左啡只觉浑身热血沸腾，突然杀意四散，手中刀锋弹出正要上去砍人，一股冷意注入脑海。“这里的事，已成定局你插手也没用，还不如找个地方吸收魔晶。”魔疾风严厉地说道。“可是……”左啡想说炎项是他的朋友，但被打断“你想说炎项是你的朋友？那你告诉我，你们有何交情？那么多的士兵，即便是灵师也不敢上去单挑，你凭什么？”魔疾风的话很对，左啡没有任何理由反驳。
　　“我希望你快点成长起来，不要再意气用事。好了，东南方向三里路，有一片森林，那里会是你吸收魔晶的最佳场所。”
　　“知道了。”左啡默默收起腕刀，将灵力凝聚在脚底，噌地一声向东南方掠去。来到森林的边际，左啡停下了脚步。“这里就是我吸收魔晶的地方吗？”左啡脚步一动，掠进了森林。左啡开始找一个最佳的场地。
　　“找到了！”左啡叫着跑去。那是一个瀑布，瀑布之下是一个潭，潭上有数块巨石，正好适合打坐。左啡纵身一跃，跳将到巨石上坐好，从兜里拿出了魔晶。
　　看着亮晶晶的魔晶散发着幽幽的紫光，左啡很是兴奋。“老师，这个怎么炼化？”
　　“吞下去。”
　　“啊？吞下去？”
　　“谁让你灵力这么少，一般炼化是将灵力汇聚在手上包裹魔晶直至融化，然后吸收。像你这样的……吞下去再用灵力包裹炼化最好。”
　　“那好吧。”左啡把魔晶塞到嘴边，一口吞了下去。
　　怎么回事？左啡突然感觉呼吸困难，刚刚用灵力包裹魔晶，就感觉全身发冷。我这是怎么了？“啊！！！！”魔晶嘭地爆开，磅礴的黑暗气息在左啡身体的每一寸游走，左啡感到像是被置身蚁穴，全身骨骼都好像有蚂蚁在啃噬，又好像被封入坚冰，寒冷，窒息。左啡想怒吼，但肺中已没有空气，他想挣扎，但全身又动弹不得。乎地感觉死亡在靠近。“这是个什么感觉？”
　　当左啡身上的寒气退走时，左啡只觉一身轻。
　　“炼化成功！成功开启第二窍！”
        
第十章 突破灵师



　　左啡没有立即站起身来，因为他知道，自己可能又要突破了。魔华印的第二窍，在吸收足够的黑暗气息后，突地喷出巨量的灵力。
　　“哈哈，突破！”左啡轻车熟路地引导灵气冲向丹田，轻松地轰破七级灵徒的屏障，感受着灵力在自己的经脉中极速流动，左啡不禁咧开嘴。“冲！”左啡用灵力将丹田灌满后，操纵着磅礴的灵力再次轰向屏障。和预料中的一样，仍然势如破竹。“继续破！”左啡疯狂地向丹田灌输灵力，饱和后又一次操纵灵力轰向屏障。咔~破裂有些停滞，但灵力仍然疯狂的涌入丹田，九级灵徒的屏障轰然碎裂！哗哗哗~灵力犹如波涛在左啡的丹田中涌动，魔华印反馈的灵力在灌满丹田后戛然而止。
　　“终于停了么？”左啡睁开眼，吞吐而出的黑色光芒在水面上砸出一个漩涡。
　　“不，还没有停！”左啡猛地闭上眼，感受着脑袋中的灵光一现。
　　灵师，之所以叫灵师，是因为他们操纵灵力的技术远超灵徒，且灵师丹田的灵力储量与质量都是灵徒的数倍。从灵徒突破到灵师可以说是质的飞跃！但灵徒突破灵师的条件就是，找到一个让你能像灵师那样控制灵力的技术的契机。左啡现在就感觉到自己对灵力前所未有的掌控之力。
　　“灵力就是身体的一部分，要做到收发自如……收发自如……”左啡终于抓住了那一缕毫芒，体会到了自己前所未有的强大！轰~丹田一阵颤动，一层无形屏障破裂，天地的灵气开始向左啡汇去，进入丹田化为灵力。灵力中的黑暗气息开始在丹田汇聚，最终形成了一枚黑色的魔晶。
　　睁开眼，感受着磅礴的灵力在经脉中汩汩流淌，左啡兴奋地跳起来，用力的舒展身体，听那骨骼活动的咔咔声，不禁兴奋地叫到:“老师，我修炼了多久？”
　　“一个月。”
　　“怎么又是这么久？”
　　“得了便宜还卖乖可不是什么好习惯，别人想都不敢想在一个月内从六级灵徒突破到灵师，如果你突破灵师的消息传出去，呵呵……”
　　“让他们下巴砸掉脚尖！”左啡说道，“现在，回左家吧。”
　　“好。”魔疾风袖袍一挥，两人的身影消失在原地。
　　…………分割线…………
　　黑光一闪，左啡二人的身影出现在小木屋里。
　　“老师，我吸收的那枚魔晶是紫色，怎么我的是黑色？”
　　“你的魔晶是开启第二窍时凝结的，叫二级魔晶，你吸收的那枚，是开启了第四窍的魔凝结的，是四级魔晶。层次不一样，颜色也不一样。”
　　“奥~原来是这样！”
　　“你吸收时，是个什么感觉？”
　　“感觉差点死掉。”一想到吸收魔晶时的那种感觉，左啡就感觉凉意从脚底传到脊背。
　　“如果你当时吸收的是我的魔晶，保准你活不下去。”魔疾风笑着说。
　　“算算时间，离宗族内比只剩下两天的时间了。趁着这个闲暇出去逛逛吧。”左啡整理了一下身上破旧的衣袍，推开木门向演武场缓步走去。
　　宗族内比即将来临，每一个族人都在练习，都想取得名次从而获得那丰厚的奖励。
　　“那小子是谁啊？”
　　“不知道，没见过，看他穿得那么破，倒像是个下人。”
　　“下人到演武场来干什么？”
　　“谁知道呢？”
　　左啡所过之处，一些人议论纷纷。左啡没理他们，自顾自双臂抱着后脑大步流星地朝前走。
　　突然，面前的路被一人挡住。仔细一看，哟，竟是左山这个小杂毛。
　　左啡足不改道，径直向前走去。“好狗不挡道哈~”左啡见左山没有退走的意思，嘲讽地说。
　　“左啡，这里是演武场，你一个下人来这里干嘛？你以为你那四级灵徒的实力算什么？我告诉你，我现在可是五级灵徒，你最好马上爬出我的视线！”
　　“呵呵，靠着我的灵草突破后来当疯狗咬我，你可比狗恶心多了。”
        
第十一章 被贩卖的少女



　　“你找死！”左山愤怒地挥舞拳头向左啡冲来。
　　“呵呵，谁找死还不一定呢！”左啡笑着避开左山的拳头。“要打，可以啊！不过不是现在！内比时再打，现在打的话，把你打残了，内比我羞辱谁去。”
　　“啊！！”左山运起全身的灵力朝左啡冲去，但还是鸟用没有。左啡脚步一错，避开了左山的拳头。“我说了，族比时再打你，你怎么就是不听呢？”左啡笑着说道。
　　“那好，族比时你若不挑战我，你就是龟孙子！”左山面色通红，粗着脖子叫道。
　　“你说谁是乌龟？”一声苍老的声音传来，左山大惊失色，慌忙转身道歉:“爷爷，我不是说你……”都怪左啡，气的他口不择言骂了爷爷。
　　“算了吧，今天就闹到这里吧，都给我回去。有什么冲突比斗台上见分晓。”这位老人就是左啡左山的爷爷，左天云。
　　“是。”左啡躬身后，离开。
　　“这小子，几月不见竟突破灵师，他是怎么做到的？”左天云的眼睛里闪出精光，在心里嘀咕道。“不管怎样，他是我左家子弟，再天才也是我左家的天才，嘿嘿，真期待你这个小家伙的表现啊！”左天云看着左啡的背影，不禁想到了当年那个意气风发的青年。“和他父亲一样的天才，可惜了……”左天云摇头叹气。他转过头对着左山说:“如果我没记错的话，你突破五级灵徒靠的是从小啡那抢来的灵草吧？”左山擦擦脸上的汗，嗫嚅着说:“是……”
　　左天云笑着说:“内比时你会知道，你抢他的灵草对他没有一点影响。”说完，拂袖而去。
　　“切，我不信他能三个月突破五级灵徒。爷爷明摆着是向着他！”左山愤懑地跺跺脚，转身离去。
　　“老师，你说，我爷爷看出来我突破灵师了？”
　　“他堂堂灵王，怎么会连你灵师的气息都看不出来？”
　　“那怎么办？”
　　“怕他干毛线？拿到冠军才是你的最终目标，而且，好心提醒你一句，他不是你爷爷。他身上没有半点魔族血脉的气息。”
　　“所以，要么你爸爸是孤儿，要么，你是孤儿。”
　　“我不管这些，我只知道我要变强。”左啡走着走着，就走出了左家。“说好的逛逛，可不能被左山那个小杂毛打扰雅兴。”左啡在大街上走着，不知不觉来到了贩人的坊市。耳边不时传来阵阵哭喊声。左啡的眉头皱了皱，他看到了他最反感的事——几个壮汉拉着一个被打得嘴角出血的美丽少女往妓院走去。
　　“咯咯咯……”左啡的手指捏得咔咔作响。“老师，我这，算不上多管闲事吧？”
　　“不算，为师命令你去教训教训这几个不懂得疼爱女人的登徒子！居然连十一二岁的小女孩儿都不放过，罪不可赦！”魔疾风也同样愤怒地说道。“那就好……”左啡****了一下嘴唇，身形如一道鬼影冲向那几个壮汉。
　　“我艹，今天什么风吹来一个管我们哥几个的事的傻蛋。”一个壮汉看到左啡冲过来，笑着叫道。
　　为首的壮汉松开抓着女孩儿的手，扭扭脖子:“弟兄们，是该展现我们清一色九级灵徒的实力了！”
　　“啊啊啊啊！德玛西亚！”几个壮汉如蛮牛一样向左啡冲来，为首的壮汉更是放出了自己的第一灵技。
　　“卑微的下人！”左啡左眼猛然迸射出黑光，身体灵力外放在半空形成一对巨手:“回娘胎里去吧！”巨手悍然轰飞了三个壮汉。“我艹，踢到铁板了，兄弟们，撤！”为首壮汉爬起来就跑，也不管自己所谓的兄弟是否还爬的起来。
　　“我去……灵力外放，这少年最多十三岁吧？十三岁的灵师，就是滨海城最强大的家族左家也没有啊！”街道上的小贩们议论纷纷。
　　“老师，这个女孩怎么办？”
　　（话说我深夜更新不容易啊，虽然字数少了点，但我毕竟还是个初二的学生，哪有时间更新啊……各位大大，给点票吧……）
        
第十二章 精灵国女孩



　　“还能怎么办？当然是扛回去啦，话说你英雄救美成功不是应该高兴吗？”魔疾风戏谑的说道。
　　“老师，请你严肃起来。”左啡头大地说。
　　“你的那个破木屋是不行，去宾馆吧。”
　　“奥~”左啡认命地抱起少女，顶着四处射来的目光向一家宾馆走去。“我去，终于到了。”左啡马不停蹄抱着少女冲进了宾馆。
　　“喂，有房间吗？”左啡对着服务员问。
　　“有，先生请稍等。”服务员在查了一下表格后从抽屉里拿出了一枚钥匙，递到左啡手上。
　　左啡转身抱着女孩上了楼。“第一十九号房。”“谢了。”
　　来到房间门口，左啡打开了房门，走进去，将女孩放到了床上（看到这里想歪了的都去撞墙……嘿嘿……）。
　　“老师，现在怎么办？”左啡尴尬地向魔疾风求教。“我去，我又没照顾过女孩，我怎么知道……等着吧，这女孩醒了再说。”
　　“哦……”左啡搔搔头，在一旁打坐修炼。“老师，我这样快地提升灵力，没有实战经验怎么办？”左啡说出了他一直苦恼的心声。“呵呵，现在才在哪？就想实战？等到你突破灵宗再说吧。”魔疾风对左啡的问题嗤之以鼻。“为什么？”左啡对魔疾风模棱两可的答案摸不着头脑。“到时你就知道……”
　　“咳咳咳……”魔疾风还没说完，被一阵咳嗽声打断。是那个少女。
　　“老师，她醒了。”“我知道。还不去嘘寒问暖！”“哦，哦。”左啡一骨碌爬起来，走向那个少女。“你醒啦。”左啡问道。女孩睁着大眼睛瞪着左啡:“你是谁？”“我？反正你不认识。”“这儿是哪？”“奥，这里是宾馆。你饿不，我下去给你叫吃的。”“谢谢，我是怎么到这儿来的？”“我，我带你来的。”“你？”“哦，你可别误会，我可是良民，在人贩市场碰到几个大汉拖着你去妓院，我脑门一热就救下了你，我以我的名誉起誓，我所说句句属实。”左啡一脸严肃地说道。“噗嗤……”看着左啡逗逼的样子，少女不禁笑出声。“好啦，我饿了，去给我叫吃的。”“哦，好。”左啡收起自己发誓的四个手指，向门外奔去。“小二，拿手好菜都上上来哈！一十九号房！”左啡的兜里还有五千多金币，挥霍一下也没什么。（魔疾风:我艹，那是我的钱啊，臭小子竟然拿去泡妞！！！）
　　“好嘞，客官稍等！”楼下的小二听了左啡的话，兴冲冲地去了厨房。
　　“认识一下，我叫兰芷儿，你叫什么？”兰芷儿见左啡转过身来，对左啡笑着说。“奥，我叫左啡。”左啡一边在椅子上坐下，一边答道。
　　“左啡？fei是哪个fei啊？”兰芷儿笑着说。
　　“西方蛮子的饮料，咖啡的啡。”
　　“噗嗤……你父母怎么给你起个这么奇葩的名字啊？”
　　“我倒想去问问他们，可是我到哪去问呢？”左啡的脸色开始低沉。
　　“对不起……”兰芷儿慌乱地说道。
　　“没事，反正我连他们长什么样的不知道。算了，饭菜上来了，吃饭吧。”左啡岔开话题，指着端菜进来的小二说。兰芷儿撇了一眼菜色，笑着说:“你这么有钱怎么还穿这么破？”
　　“低调做人。反正也不是我自己辛辛苦苦赚的，想怎么花就怎么花……”
　　“噗嗤，你真是个败家子。”（“错，他是个败师徒！”魔疾风无声地叫道。）
　　“呵呵，算是吧。你不是饿了么，快吃吧。”
　　“哦，好。嘻嘻……”兰芷儿俏皮地笑着，然后拿起筷子开始慢吞吞地吃了起来。优雅的姿势看得左啡一阵晃神。兰芷儿注意到了左啡的晃神，笑着停了筷子。
　　她趴向左啡，在离左啡的脸不足一分米的地方停下，注视着左啡的眼睛。
　　“你干嘛？”左啡后退一点，不自然地说道。
　　“你喜欢我，对不对？”兰芷儿一脸严肃的说。
　　这下子该左啡茫然了。喜欢吗？这是多么遥远的一个词汇，怎么会悄无声息地来到自己身边？“我不知道……”左啡选择了最模棱两可的答案。
　　“没有最好。”兰芷儿像是松了一口气。“我的身份，是你永远触及不到的。”
　　“为什么？”
　　“因为，我来自精灵王国。”
        
