第一章 万界大陆，废柴楚炎



　　”我去，这是哪？“
　　一间不足五十平米的小屋，一张普通的硬板床上躺着一个十五岁少年。
　　他环顾四周，一眼就看出这不是他家。
　　“咚咚！少爷该吃饭了。”
　　门被轻轻推开，一位少女走了进来，楚炎抬头一看，顿时眼冒金星。柳叶眉，瓜子脸，皮肤白皙，乌黑的长发自然的垂了下来。当看到她右脸时，楚炎微微皱眉，她的右脸有一道疤痕，从上到下，让人不忍直视。意识到自已失态了，楚炎赶紧走到了她的面前。
　　“美女，这是哪？”
　　顿时，这姑娘的脸红的透彻。
　　“少爷，你没事吧，这是你家啊！”
　　“这......”楚炎顿时满脸疑惑，他先前只是躺在了床上，玩着手游睡着了而已。没想到刚起来，就发生了古怪的事。
　　”不行我得出去看看。“意识到不对，楚炎推开了门。
　　阳光照射到了他的脸上，本应被耀眼阳光刺得睁不开眼的他，此时却将双眼睁得老大。
　　一座高峰高耸入云，矗立在了离他几千米外，巨大无比，直入云端。山旁树影婆娑，一颗颗垂柳随着风轻轻摇摆枝条。看向左边，是一处集市，叫卖声连绵不断，东西也是层出不穷。他现在才意识到了问题。
　　”穿越了。。。“楚炎的表情略显滑稽，哭笑不得。
　　这种小说里才有的情节，竟会出现在他身上。
　　”少爷少爷，我知道了，你的头前几天被撞了，一定失去记忆里！“本来在屋里傻愣的姑娘赶紧跑了出来。
　　摸了摸头，不说还真没意识到头上有个绷带，白花花的掺点血。
　　”哦？那你来告诉我，我是谁，你是谁，这是哪？“
　　”哦，来来，我来告诉你，你叫楚炎，我叫小玉，我们......“
　　小玉说得很认真，他现在懂了，原来这里是楚家镇，这片大陆叫万界大陆，又万千小陆组成，这里是武者的世界，武者划分为：次武者，武者，武士，大武士，武师，大武师，宗师，大宗师，次武王，武王，武皇，武神，武圣，至尊！次武者分一到九重，剩下每层分初入，小成，大成，大圆满。不过自从武皇之后就几乎无人在上了。兵器功法丹药等分天地玄黄，没等都是初入，小成等...但是最重要的一点是，他是个废柴。
        
第二章 坠落悬崖



　　”好吧。你回去吧。“楚炎表面上很淡定，其实心里还是叹了口气。
　　”哦，有事叫我。“小玉乖巧的点了点头。
　　望着小玉的背影，楚炎感慨万千，家中，也只剩下自己这丫鬟和他老爸关心他了。
　　找了个地方，楚炎想要试试，为什么他无法修炼。
　　盘膝而坐，他默默将元气运进丹田，可刚一进去，元气如同消失了一般，丝毫不剩。
　　”哟！大家快来看，我们的小废柴竟然开始修炼了！“
　　身后，一阵阴阳怪气的声音响起。这是楚炎的死对头楚南，看他样貌不凡，却掩不住他的小人气质，身材矮小，却偏偏要装作高高在上。他拿着一把青色折扇，不急不慢地朝楚炎走来。
　　“抬起头，给爷瞧瞧。“走到楚炎前面，抬手就要用手指抬起他的下巴。
　　“嘭！”
　　楚炎动了，他虽然无法修炼，生前却是跆拳道黑带，一下子轰中了楚南的左胸。
　　“你敢打我？“楚南非常惊诧，谅他也想不到，一个无法修炼的废物，竟然有勇气打他。
　　楚南瞬间动起了身，施展出自己次武者六重的实力，速度之快，让楚炎根本无法想到。
　　“嗖！”
　　楚南右脚一瞬间踢中了楚炎的腹部，不给机会，又轰在了他的右肩，再以膝盖将他顶了出去。
　　“噗噗！”
　　楚炎连吐两口鲜血，将地面染成血红，然后瞬间倒飞出去。
　　“蹦！”楚炎倒在了地上，“咳咳。”血从他的嘴中不停流出。
　　“你不是牛逼的吗？”楚南一脚踩在了楚炎身上，死死地碾着。夕阳落下一抹余晖，将光洒在了楚炎身上，映照出一片猩红。
　　仿佛累了，楚南抬起了脚，再一次踩了下去，才肯收脚。
　　拍了拍自己身上的灰尘，拿起扇子扇了几下，望向不远处的悬崖，嘱咐他的几个随从。
　　“将他扔下悬崖，我们楚家没资本将他养到老，让他早点死吧！哈哈哈！”望着濒临死亡，奄奄一息的楚炎，楚南狰狞的邪笑道，头也不回地走开了。
　　“一二扔！”一瞬间，他们便将没有知觉的楚炎抛下了万丈深渊。
　　“你又快了一拍！”
　　“哈哈哈！”
　　他们嘻嘻笑笑，仿佛今天的事与他们无关。
        
第三章 悬崖奇遇



　　“我死了吗？”悬崖之下，楚炎头脑一片空白。
　　他睁开了眼，朝身下看去，竟然是一张软床。
　　“我去！太走运了。”
　　他看着身上的浑身血迹，无奈的坐了起来。环顾四周，只见前方摆放了一张石桌，上面刻着青花，刻着龙纹，仿佛下一刻就最重要的是，他看见了青花桌上放着一个黄金箱子，旁边带点紫色花纹。
　　他拖着受伤的双腿，朝箱子走去。
　　”咔嚓。“箱子被他打开了一条缝。
　　黄金宝箱中放着一颗果实，一枚戒指，一张纸条。
　　”这是？“楚炎疑惑的拿起了纸条。
　　上面写着：你果然来了，想必万界大陆的盛世也将来临了。我现在郑重的问你，你是不是无法修炼。不用说我也知道，吃下旁边的果实，你就好了，并且你的武魂也将开启，你的武魂为混沌无极龙，是远古祖龙之一，现在的你还无法体验到它的好处，修炼吧。旁边的戒指为乾坤戒，吃完果实之后，注入一丝元力，便可以储存东西了。一切只有你用了才知道。无极降世，本因逆天，我们这群老不死的，也该养老喽！”
　　楚炎看着这张字条，他懂了，这一切早就被人算好了，看到最后，心中也仿佛沾染上了它最后的一抹无奈。
　　拿起这颗果实，一瞬间被咬了下去，清香沁人心脾，汁水如泉水般涌入喉咙。
　　”砰砰砰！“
　　身上的瓶颈被不断打破，元气疯狂的涌入丹田，同时疯狂的运转。
　　次武者一重，二重，三重......七重！修为直到次武者七重才慢慢停止。
　　“嘠哒嘎哒！”楚炎动了起来，浑身骨头不断摩擦，精气神达到了顶峰，睁开双眼，眼神如一柄利刃，寒光直刺山峰。他运转起了家族祖传的凌云决，将元气缓慢收入丹田之中，稳固修为。
　　半响之后......
　　楚炎站起了身，看向了那枚戒指，将它戴在了左手无名指上，运转一丝元气进去，顿时他感受到了，乾坤戒中的空间无比巨大，七十平方米左右。
　　“该上去了！”身上的伤势在不经意间已经痊愈，望向上方的蓝天白云，他第一次意识到活着是多么的好。
　　“嗖！”
　　他朝地一踩，身体落在了峭壁间，再一踩，嘭的一声便落在了悬崖边上，望向深渊，头也不回地朝家走去。
　　“那不是楚炎吗？”
　　“咦？他不是掉下悬崖了吗？”
　　“对呀，现在怎么活蹦乱跳的。”
　　不理众人或疑惑或诧异的目光，他安然自若地回到了家中。
        
