第一章 李洛



　　中午12点刚过，李洛走进开阳市最大的手机体验店，门口披着彩条的迎宾小姐职业性的微笑问候着，李洛轻轻回了句：“我找人，维修部的李启”
　　迎宾小姐略一抬手“先生请这边走！”
　　跟着迎宾小姐，李洛拐向了店内左角的维修部。
　　维修部里有两个人正在轻声聊着什么，其中一人听到渐近的脚步声转头看了过来。
　　“哥，来了！”
　　李洛看到弟弟李启后向迎宾小姐说了声谢谢，就走到维修柜台前。
　　李洛和李启是两兄弟，李洛入伍三年，在野战部队做了个机械维修兵，临退伍时团政委亲自找他谈话，然后调到一支特殊的部队里又留了两年，同样是称为机械维修，但因为部队的特殊性，李洛所在的后勤维修部常常要做出一些不常用的小玩意提供给部队执行非常规任务的战斗人员使用，这个维修部门其实就和一个集研发、生产、维护保养的工厂机构差不多，只是不会大批量生产。半年前李洛退伍回到开阳市，在团长的关照下进了开阳电力公司的工程部，顶了另一个部门科室杨主任侄儿的位，任工程部副组长。
　　兄弟李启大学毕业后的三年来，就一直在手机、电脑城工作，刚谈了个在电信公司做话务员的女朋友，正是春风得意。
　　李洛又转头看了一眼，观察到周围没有多余的人，于是期望地问自已的兄弟：
　　“怎么样？”
　　“没问题！机子是华为的一款产品，我填了CPU损坏，外频划伤，经理已经签字报费了。8寸大频，石默稀电池，指纹识别三秒启动，围边和后壳是太阳能板，保证你在野外也能用。”
　　“太阳能的？”李洛微一愣神……“太好了！这样就不用担心没电了。”
　　“你放心！另外给你换了张1T的内存卡，不过不太清楚你想装什么软件，我帮你下载了几个常用软件和经典的单机游戏，估计你进山后没有网络，要查询什么资料不太方便，我在教育网站把能找到的一些和你的工作有关的行业生产发展技术资料全都下载下来了。嘻嘻……差不多直接是大百科全书！”李启边说边向工作台旁边正连接着主机的一部大号手机扬了扬下巴。
　　李洛顺着李启示意的方向看了一眼那部手机，一边对李启说：“哦！那到不用，我只是觉得去这个新建的电站会无聊，玩点游戏、看点小说、听听歌打发时间。”
　　李启听到李洛的话后微微一想，转头对旁边的那个同事说：“下点小说和音乐。”
　　“什么小说？”那位刚渡过实习期不久的同事推了下眼镜。
　　“文学作品你都不知道？”李启笑骂。
　　那同事不再多说，拉过键盘敲击起来，心里却在想“网上的文学作品何其多”。于是，经典网络小学、四大名著、世界名著、唐诗宋词……在2G的的带宽下不到一分钟就搞定。想了想又乱划拉了一些什么哲学、佛学、脑筋急转弯、童话故事、寓言大全……边下边贼兮兮地笑着。转头看了一眼李启两兄弟正聊得开心，又把小学到高中的正规教材资料全都拉了进去……
　　李洛李启两兄弟却完全不知道。
　　“哥！妈说小姨给你介绍了一个”李启看着李洛边说边笑。
　　“公司决定这次的工程队后天出发”李洛神色不变，言下之意却是自己无法去相亲了。
　　“这么快？”李启有点奇怪。
　　“也只是提前了几天而已，上海电气公司的人员组装速度很快，四台主机机组都已经装好了，所以我们也要提前过去熟悉一下。”
　　“那什么时候有假？”
　　“工作半年，休息半年”李洛顿了顿又说“上个月都和你们说过了”
　　“你看你当五年兵回来三次，退伍了又要工作半年才能回家，妈说你要变成野人了”李启打趣着递了支烟。
　　“刚上班嘛！总不可能先休后半年的假吧！”李洛不以为然，看了一眼手腕上的军用表后又说“好了没有，我还要回公司上班”
　　那名正在点烟的手机店同事接口道“好了！”边说边取下数据线，从容地把手机递了过来“给，启哥”却根本没有说自已安装了什么东西到手机上，李洛也没有注意到镜片后那戏谑的眼神。
　　三个月后的一天，李洛和搞基建的工人聊了会，又到机房转了一圈，就回到工具房兼休息室里掏出手机无聊地玩着单机斗地主。旁边两名下属组员郑勇和张家信轻声交谈着什么。突然一声巨大的雷响声从机房方向传来，李洛反应最快，起身一抬腿就向机房跑去，顺手将手机放进工装裤那大大的侧袋里。机房里人不多却一片杂乱，一号机组的后方冒着很浓的黑烟，另外三台机组已经开始停机，正缓慢地降低转速，但没有十多分钟根本停不下来，李洛拉住一个正到处拉闸刀的操作员问“怎么回事？”
　　那名操作员转过头来看到是李洛，于是边挥手扇开黑烟边急急地说“李组长，王工在一号磁力箱里查看绕组间隙，不知道触动了什么？突然响一大声，早就切断了电源和联轴器的一号机组却自动运转起来，电脑上检测到满负荷工作时才会有的强力电磁信号流……”
　　“断开的也会自转？那王工还在里面吗？”李洛打断了操作员的话。
　　“没看到他出来，但一号机组现在莫名其妙地进入了运行状态，里面的磁射线很强……”
　　李洛愣了！但现在救人要紧。也无法细想电脑控制和手动控制为什么双双同时失效，连接线都断开了怎么也会启动？
　　“去取磁力服，在一号机。”李洛转头对刚刚跟上来的张家信和郑勇说，接着向一号机组的跑去。
　　李洛自然知道王工是上海电气公司的工程师。四台机组顺利启动后，组装人员已经全都撤走了，只留下两名工程师、一名经理、一名文职人员。而一号机组似乎是一直都有点小问题，转速时快时慢，且震动也稍大了点，但一直查不出原因。公司领导和上海电气方面也一直在商议解决办法。
　　三分钟后，李洛穿上全防的磁力服，顺着工作梯爬到了三米高的箱体检修入口处，透过观察口向里一看，里面的氙气照明灯亮着，绕组转轮在磁力换向片的带动下正高速旋转，转轮和换向片之间接近一米的空间，因为磁力射线的原因，看上去有点扭曲失真，目光所及处却空无一人。
　　李洛用力推开厚重的维修门叫了几声“王工！王工”却得不到半点回应。“看来在转轮的另一边了，希望不要出事。”李洛心中想道。
　　踏进一步，李洛整个人已经进入了强磁力射线范围内，不过有磁力服的阻隔，心里却并不担心。
　　走到转轮另一面一看，李洛真正的傻眼了，后面空空荡荡，又哪里有想象中的画面出现，那么王工到哪里去了？不过，李洛注意到在转轮的中心原点附近似乎是有一团光，不过也不象光，看上去是黑色的，吸引着四周的光线，这世上又怎么会有黑色的光？只是这团所谓的黑光更明亮一些，周围的空间扭曲得更厉害了，一片模糊。
　　李洛大起好奇心，不自觉地向前走了两步，想看得更仔细一点。
　　突然间，一号机组震颤起来，转速再一次提高，完全超过了负荷，而那团所谓的黑光以肉眼难见的速度扩散开来，一下子就把李洛包裹在了其中。李洛只觉得全身一紧，连眼珠都无法转动一下，每个毛孔中似乎都有不知名的物质或是射线进入其中，渗入全身的每个分子、每个细胞。李洛痛得象全身都粉碎了一样，偏偏却无法动弹一下，磁射线太强了，身上的防磁服竟然不能完全阻隔开来，而且并不仅仅是磁射线，也有别的不知名的其它东西。眼看着那团黑光已经把自己全都包围起来，李洛心中一急，竟然在剧痛下晕了过去。
　　一周后，这个电站被划为禁地，驻扎了一支部队，上百名科研人员同时进入。列为失踪人员的王工和李洛从此人间蒸发，再也没有找到。
        
第三章 乌家庄



　　原来，李洛看到二十多米开外的一棵大树的树干上有一道不太深的刀口，以李洛目前的目力来说自然能够看得清清楚楚，飞快地跑到那株树旁，仔细观察起来。树干上的刀口不深，也早已不再新鲜，刀口下面翻起来的木屑已脱水干透，看上去最少有三到四个月的样子了，似乎是随手一刀砍上去的，李洛又在周围检察起来，却再没有别的发现。
　　有了这道刀口，李洛心里安定了许多，证明自已所走的大方向是正确的，现在能确定自已距有人的地方已不太远了。看着天色还早，李洛快速收拾一下之后，就离开了这片核桃林。
　　又走了两天，李洛在一道小型瀑布的底部附近发现了一间简陋的茅草屋，大喜之下急忙冲了进去，里面一张简易的小床上铺着不知名的兽皮，却一个人影也看不到。李洛在附近悠转了一圈后就毫不客气地进茅屋内休息了一晚。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，李洛就已经出发，一路上人为的痕迹渐渐地多了起来，傍晚时分转过一个山坳口后，视线一下子开阔起来，只见在极远处的平地上几缕炊烟升起，坎烟下方似乎是个村庄，村庄周围是一片片的农田。
　　李洛大喜之下更是加快了步伐，一路急走，终于在天色完全黑尽之前赶到了小村庄。却见小村子被一圈木制的围墙完全包住了，看不到里面的内容，围墙外是一条小河，大门前的木桥已被两条铁索拉起。
　　李洛刚想大声叫唤，突然感到一道劲风袭来，同时听到一声尖锐的破风声，想也不想地侧声跳开一大步，只听见“卟”的一声响，先前所站的位置前方地面上插着一支箭杆，箭杆犹自颤抖不停。
　　李洛感到一阵怪异，接着生出一股怒气。觉得怪异的是围墙、护城河、吊桥和接着出现的弓箭。前三样还可以理解为防护山林里出来伤害人畜的野兽，但射出的这一箭虽无伤人意，但却满含警告。李洛暗想“老子只不过在深山中迷路经月，想来问下路而已，难道你们分不清人和兽吗？话都不说就直接射一箭过来，万一误伤到我的话……”此时却听到门后的望楼上传来喊话声，遗憾的是李洛一句也听不懂，这下可傻了眼了，于是李洛只好用普通话回道：“我叫李洛，是开阳市电力局的职工，在山里迷了路，请问去开阳市怎么走？”话音落下，对面却不再说话，李洛听到望楼上有两个人轻声对话的声音，接着其中一个蹬蹬蹬地下楼而去，似乎报信去了，另一人也不再说话，只是从狭小的观察孔中盯着李洛。
　　几分钟后，李洛听到有四个人的脚步声走上望楼，“其中一名应该是女性”李洛从传来的脚步声中暗自分辨着。接着，望楼上半截的木墙象古时候的窗户一样打开撑了起来，果然有一名女性……但看清楚了楼上现身的五人后，李洛却惊奇起来。
　　原来望楼上的五人妆扮得和电影电视中的古人几乎一般模样，头上的头发全都梳拢在头顶聚合后用一根小木根或是一小片布固定住，只有那名女性的额前有着丝丝刘海，五人身上的衣服都是左边包住右边然后用布腰带扎紧固定的样式，完全没有纽扣或是拉链，其中四人包括那名女性都是武士短打式样，身上还各自带着兵器，只有一名老者是身着长衫的文士打扮。
　　李洛惊奇地看着楼上五人，根本忘了说话，而楼上五人却相互商量了几句后，中间一人大声向李洛说了起来。李洛依然是听不懂，那人又说了几句，李洛耸耸肩，两手一摊后大声说：“我听不懂你说什么！我只想问下路，嗯…去开阳市怎么走？”楼上五人互相看了看，又商议了几句后，那名文士打扮的人清了清嗓子，开口向李洛说了两句，李洛想了一会又轻声自言自语地复述了一遍对方的发音后才知道对方夹杂着浓厚西北方言口语的话其实是说：“壮士何人？到此何事？”这用词用句很怪异，但李洛总算能明白对方话里的意思了。
　　“我叫李洛，迷路了，请问这是什么地方？”接着又弱弱地问了一句“现在是什么年代？”
　　“壮士何方人氏？如何会迷途至此的？据老夫所知，本庄周围百里范围内只有黑钩涯的那帮马匪出沒。”言下之意对李洛大为怀疑起来！
　　“我是……是开阳市的，我迷路了。这是什么地方？”
　　此时，楼上的文士正和中间那人轻声说着：“庄主，此人称自已为李洛，迷路至此，但此人所言的这个地名却非我所知”
　　那庄主听了文士的话却沉默不语，仿佛在思量着什么，接着转头向旁边的另一人问道：“乌顶，你说他是从西岭山方向来的？”
　　乌顶微一恭身说道：“回庄主，正是，申时末，小人和乌三刚刚放乌婶、乌安等劳作人员进庄后，就在极远处看到此人一路疾行而来，并未掩藏行迹，本以为是外出打猎之人回庄报信，临到近前才发现并非本庄之人，且此人在庄前探头探脑窥视良久。小人射出响箭之后开口相询，不料此人所言小人一句也听不懂，只好让乌三回禀庄主”
　　乌庄主点点头。
　　此时几人中唯一的一名女性开口了：“庄主！爹爹！观此人虽然服饰怪异，但气度中正，似非匪类，衣物下并无兵器掩藏的痕迹，肩上挂的应是山中肉干之类，似乎真是山野中迷路之人。”
　　乌庄主听了又再次点点头，接着转向那名文士问道：“秦先生早年间曾游历天下，可知大晋是否有开阳寺？”
　　那秦先生沉吟了一会方才回道：“大晋地域广阔，名山大川极多，老夫往年在大晋也只走过十之二三，且多在晋京及东方临海一带，这开阳寺却实在不知。”
　　乌庄主想了想对众人命令道：“乌顶、乌三，你二人换刀出去带此人进庄。雨宁去通知乌虎带十骑人马往西岭山仔细探察，有情况即刻回报，奏先生知晓此人言语，此人进庄后可与先生住下，请先生务必查请此人来历。”说完后又似自言自语道：“入秋收割后，罗屠人又将来劫，黑钩崖的马匪也不得不防。希望西岭城的罗将军早日做好准备吧！”
　　两天后的一个中午，李洛静静坐在庄内一棵大树下的石条上，目送着文士离去的背影，心里一片沮丧却又带着丝丝的兴奋，“竟然真的是穿越！原来，这就是穿越呀！”
　　乌虎带着侦察的人回来后，证实了西岭山中并无异常，也就洗清了李洛是马匪的嫌疑，自然无人再盯着他。通过这两天的观察和与中年文士缠夹不清的语言交流，李洛终于搞清楚自己来到了一个还是冷兵器时代的未知世界，这个世界分为数个国家，最强大的是南边的大晋国，位于中原地带，和目前李洛所处的项国一江之隔，而项国夹在大晋国和北边以畜牧业为主的罗屠国之间，直接是大晋和罗屠的缓冲地带，项国西边是西岭山脉的北部，属于无人区，也就是李洛走出来的深山，东边不远还有两个不与项国接壤的小国，虽说是小国，但也比项国强大一点点。项国以农业为主，畜牧业为辅，再加上地下有很多铜铁矿，本来是大晋和罗屠都想占有的土地，但也因为大晋和罗屠相互间的忌惮，所以才能一直存在至今，但也生存困难，人口逐年减少。因为相邻的罗屠国以畜牧业为主，不事农业生产，马背上的民族民风强悍，每年秋季百草枯黄时都会杀到周边的邻国劫掠一翻，在大雪封山之前退去。
　　李洛目前所在的小村庄叫乌家庄，属于项国边境西岭城辖下。乌家庄中人口不到一千，大部份都是乌氏宗族的弟子，也有几户人家是因战乱寻求庇护而迁入。而那文士秦先生却是因为受了乌庄主的救命之恩才和女儿秦雨宁留在庄中，教育庄中蒙童读书识字。女儿秦雨宁就是在望楼上的唯一女性，此女不爱女红偏爱刀剑，每日骑马舞刀，让秦老先生头痛不已。
　　半夜时分，李洛侧躺在木塌上看着窗外微晃的树叶思绪翻滚“回到现代社会的机会几乎没有，因为就连如何来的都不清楚，又如何回去？只知道一定和强大的电磁场、电磁射线有关，还有那种黑光，那团黑光应该是时空黑洞类的东西，和强大的电磁场相互作用，但自己却不可能实现。”
　　“那么……未来的日子将会在这个世界中渡过，如果有机会，我要改变这个世界！不过嘛！我还是得先溶入这个世界……”
        
第二章 初到



　　李洛坐在一座山顶的巨石上，目光茫然、心里同样茫然。头顶的天空蓝得导乎寻常，没有一丝沾染的样子，周围植物茂盛郁郁葱葱，品种多样，所看到的树木有很多都不知道名字，李洛完全不知道自已身处何方，也不知道自己是如何会出现在这里的。
　　醒来已经两个多小时了，是在一片山石的边缘处，检视一番后感觉身体完好无损，身上还穿着磁力服，只是本来刀割不破的磁力服却似乎老化了一样，后来走动间刮蹭了几次后就出现一个大口子，李洛索性脱下扔了，身上带着的物品只有一个皮夹、一串钥匙、一部手机，手机一直处于搜索信号的状态中，做着徒劳无功的努力。
　　李洛又思索了好一会之后，仍然得不到什么结果？肚子反而有点饿了，民以食为天嘛！于是站起身来，向山下远处似乎有河流的方向行去，顺着河流一定就能找到人烟，李洛心中暗想着。军人出身的李洛自然能应对野外生存，一路上不怎么费力就挖到几块山药、采了一堆野果。到达河流边后，李洛洗了把脸，望着不宽的河面静静地填着肚子。
　　良久之后，李洛轻叹一声，然后起身找了一小块尖石，在河边醒目的大石上刻下了“李洛，安全，顺流”接着掏出手机看了一眼日期又刻下“2024.06.06”。然后搬了一些石块在边上堆叠出明显人为的痕迹，一切做完后再向周围看了看就顺着河流向下游走去。
　　五个小时后，李洛已经顺流走了20多公里，但心情却更加沉重起来，这一路上沒有半点人迹，各种小动物也不怎么怕人的样子，说明自己很可能是处在一个远离人世的山林中。眼看天色将晚，前路漫长，而夜晚的山林自然不适合赶路，于是随便吃了点东西后，李洛找了个树洞打算将就一晚。
　　半夜，李洛惊觉地醒了过来，半坐起来悄悄向树洞外看去，只见在十米开外草木掩印的黑暗中有四朵幽幽的绿光，李洛心中一惊再小心地凝目细看，那分明是两头狼，两头一米多长，半人高的巨狼正小心地向李洛所在的树洞走来。
　　李洛心中紧张但其实却并不是十分惧怕，他知道惊慌只能让自已葬身狼腹，而且退伍前的两年，时常和战斗部队一起训练，身手也非普通人可比。于是悄悄调整了一下身休角度，并取下钥匙圈上的多功能小刀，做好了随时反击的准备，就静静地等待着战斗的开始。可能是发现了李洛的动作，两头狼不再前近，却向左右各分开了一点。一人两狼互相对持了一会之后，左边那头趴了下去，似乎站累了休息一会，而右边那头狼却向李洛靠近过来。李洛知道这是狼的计谋，只要右边靠近的这头狼攻势一起，缠住猎物后，左边那头就会看准机会进行致命的一击。心中一思量就毫不犹豫地顺手抓了一把泥土，这时右边那头狼—窜就向李洛扑了过来，李洛一扬手将泥土向左边趴着的那头狼洒了过去，期望能干扰它的行动，然后右转身一个左勾拳击向扑过来的巨狼，“咔嚓”一声骨头碎裂的声响传来，右边这头狼竟然被李洛一拳击飞，李洛一愣却来不及思索是自已力气变大了还是狼太弱小的问题，紧接着一个右旋起脚向正飞扑过来的左狼踢去，同样的骨头碎裂声，左边那头刚刚跃起在半空中扑向李洛的巨狼同样被李洛一脚踢飞，在空中旋转了两圈摔入草木树叶间后就再没有了声响。
　　巡视了两头巨狼的尸体，确认解决掉危险后，李洛不停翻看着自已的双手，很奇怪自已为什么一拳一脚就能击杀了两头巨狼，第一头巨狼的头骨完全碎裂，而第二头巨狼的的左前腿和脊骨都已折断。李洛心中略一思量后走到一棵一人合抱的大树前一拳击去，“蓬”的一声闷响，整个拳头陷入了树干之中，整棵树一阵颤抖，嗦嗦地掉下不少树叶，李洛拔出拳头，皮都没有破一点。自已只用了一半的力气就能击入树干十公分的深度，这在以前是不可能的事情，就算自己的身体比普通人强壮得多，也没有这么大的力量造成这种夸张的效果，想了想后觉得再试一试用全力的话会如何，于是调整下身体，右脚向后退了一步，同时右手握拳抬起，右肩后拉，就象正在使用弓箭时的姿势一样，当腰身的扭转伸展到最大程度时，右拳就象弹簧的反作用一样闪电般向树干击去，这次可是用的全力。
　　李洛惊喜得无以复加，全力的一拳击打后，整条小臂有一半多没入了树干之中，看着树干上拳头造成的孔洞，李洛没心没肺地裂开嘴笑了起来，自己变成大力水手了……李洛在心中YY起来。
　　第二天早上天光初亮，心情平静下来的李洛用小刀把一条狼腿切下洗净后放在宽大的树叶上，寻了一堆枯枝，找了两块石头相互磨出一些石粉，再找了一些枯腐的木屑同样用石头敲成粉末状，然后用枯叶包裹着这些粉末卷成筷子粗细的长条状，随后取下小刀在自已的T裇上挑了一根棉线出来，用棉线把那条状物一圈一圈地缠紧，准备工作做好后，李洛把条状物放在一面较光滑平整的石头上，脱下脚上的皮鞋，用手放进鞋中压在条状物上，轻吸一口气后就快速地前后搓动起来，几十下的搓动后，李洛鼻中闻到了一股焦味，于是马上放下鞋子拿起条状物的两端轻轻一拉，一点火星闪了两闪后遇到空气就燃成了明火。
　　虽然没有盐，李洛还是胃口大开，一整条狼腿吃完还意犹未尽，心里却暗暗奇怪自已怎么这么能吃？考虑了一下后，李洛又把另外完好的剩余狼腿全都切下来，再寻了一大堆枯枝落叶加大火力后把这六条狼腿全都烤成了肉干，然后用一根腾条穿起挂在肩上。这片山脉不知道有多宽广，不知道还要多久才能走出这片山脉，当然要多准备一些吃的才行。临出发前又找了一个干果的空壳，装了一些刚燃烧完的枯枝灰烬和木炭柆，免得以后生火还要磨石粉木屑，而且效果还不如灰烬。
　　一切都准备完毕后，李洛再次踏上旅途，走向未知的未来……
　　就这样在深山中有惊无险地走了一个来月，有一次因为一条峡谷横在眼前，不得已绕了两天的路才又再次寻到河流，这十多天里，李洛却发现自己的身体和以前相比有了很明显的变化，首先是力气大得惊人，视力能看到很远的地方，听觉在二十米范围内清晰无比，且富有很强的层次感，对危险也有了莫名的感觉，让自已避过了一次金线黑蛇的偷袭和一次野猪群的聚集地，相对应的，李洛的食量也大大增加，途中遇到的山鸡、野兔、蛇等小动物可遭了殃，甚至有一次做的陷阱还抓到一只狍子，李洛暗叹这一辈子吃过的野味加一起都没有这几天的多。
　　又过了数日，李洛依然精神健旺，没什么疲倦的感觉。但今天却心情愉快得多，因为不但逮住了一窝野兔，更是发现了疏疏落落夹杂在其它树种间的一小片核桃树，树上的果实还很小，跟本不能吃，但李洛的开心可不是为了果实，而是为了核桃树的树根。二话不说，李洛就找了木棍、石块等物，选了个地点挖掘起来，虽然没有合适的挖掘工具，但李洛现在力大无穷，也不觉得辛苦。个多小时后，李洛看着地上的一堆核桃树根满意极了！
　　李洛把核桃树根拖到河边略做清洗后就丢在石块上晾晒起来，然后清洗兔子、收集枯柴忙得不可开交，一切准备妥当后，李洛才慢慢把火点燃，然后把核桃树根也扔进火堆中烧了
　　起来。当核桃树根烧得差不多了，李洛才把兔肉架到火堆上慢慢翻烤。
　　兔肉也烤得焦黄之后，李洛才把烧焦的核桃树根一根根轻轻取出，然后用小刀把树根上的黑色结晶体挑到一片宽大的树叶上，这可是能食用的盐呀！李洛美滋滋地吃着带盐的兔肉，近一个月的吃食都是完全的原味，这顿只加了盐的兔肉却不亚于山珍海味了。
　　突然，李洛愣住了，连嘴里的兔肉都忘了嚼动，半张着嘴一动不动地盯着前方不远处的一株大树。
        
第四章 铁匠铺



　　第二天一早，李洛找到正在吃栗米粥的秦先生和其女秦雨宁：“秦先生早！秦小姐早”
　　“哦！原来是李洛李小哥，昨晚睡得可好？”
　　“谢谢秦先生关心！我一直都想不起来我身上发生了什么事，只记得我来自开阳市，别的都记不起来了。”
　　“我以前也听说过，有的人头部受到重击，就会不记得一部份过往，此症极难医治，但也有失去记忆后又完全恢复的，似乎是看到旧物或是在以前长期生活的屋里，而我等都不知道开阳寺在何方，还望小哥不必太过心焦，日后到西岭城，想必总能探知一二。另外，听小哥的口音和大晋西南方略为相似。想必开阳市应该在大晋西南方向。”
　　“希望如此吧！我初到贵处，就得到秦先生的帮助很多，真不知该如何感谢先生？以秦先生的广博见识都没有听说过开阳寺，那很可能只是一个很小地方的小庙宇，说不定只是在某个叫开阳村的小山村附近，想一想觉得实在没有什么希望。”
　　秦先生听到李洛的话也觉得大有可能，一时不知该如何开口，而秦雨宁却安慰李洛道：“李大哥何须如此悲观，只要慢慢寻找，总有一天能找到。这乌家庄虽小，却人人都极好相处，李大哥可先在此住下，再慢慢想办法。”
　　李洛一听，秦雨宁的话正中自已下怀，但却不好意思顺口就答应住下，脸上表现出一丝尴尬道：“谢谢秦小姐！我到这里几天，已经得到了大家的很多帮助，如果留下，却不能在这里白吃白住下去，不知道我可以做什么帮助大家？”
　　秦先生暗感女儿少不更事，此人不知来历，就此留下的话万一出事，岂不是……，但此时当面却不好反对，略一思量后对李洛说道：“李小哥能就此留下自然最好，但此事须得庄主同意才行，也只有庄主才知道哪方面最缺人手。”接着转头对秦雨宁说道：“宁儿！一会儿你带李小哥去庄堂内寻庄主说一下此事，一切由庄主定夺，我得去学舍了，不然那群调皮小子可翻了天去。”说完对李洛一拱手，径自去了。
　　“秦先生慢走！”李洛看到秦先生的言行，自然明白几分，暗想“我也只是想在一个熟悉的地方多了解一下这个世界，然后游历天下，既然来到这个没有了亲人的世界，那总不能守着一亩三分田日出而作、日落而眠。”
　　秦雨宁看到父亲走了，转头对李洛一笑：“李大哥！走吧！我带你去庄堂，此时还早，庄主应该在庄堂内的。”
　　“谢谢秦小姐。”
　　“咯咯……我可不是什么小姐，一个野丫头罢了。李大哥称我……称我小宁即可。”
　　“好呀！叫小姐我也觉得不是很妥当，那我就叫你小宁吧！”
　　秦雨宁点点头，却觉此人顺杆而上的本事极强，但此人的气度却让人不设防的觉得亲近，自然而然就信任他……
　　庄主果然在庄堂内，正和另两人谈着什么，一人精悍无比，眼神锐利；另一个却壮硕得很，裸露着双臂，手臂上肌肉纠结，二头肌高高隆起。三人看到李洛、秦雨宁走进庄堂大门，都转头面现微笑静静看着。秦雨宁象男人一样抱拳施了一礼：“雨宁给庄主请安！”又转向两人分别道：“见过乌铁叔！见过乌虎哥！”李洛却只是向三人微微点头示意：“庄主好！两位好！”
　　乌庄主微一皱眉，却马上记起秦先生说此人似乎已失亿的事，也即不再多想，对着秦雨宁温和地道：“贤侄女！今天怎么有时间来庄堂？你负责的过冬草料应该还不够吧！”
　　“回庄主！李大哥愿留在庄中，爹爹说须由庄主安排，我带李大哥来此之后就去草场。”
　　“哦！此时庄内正缺人手。”边说边和那名叫乌铁的大汉对视了一眼。“不知李壮士做何行当营生？”
　　此时的李洛已略能听懂一些本地语言，但却听得很吃力。秦雨宁看到李洛不太明白的样子，不由轻笑着向李洛解释道：“庄主的意思是问你能做什么？”
　　我能做什么？李洛真的是难住了，难道说我会修理枪支机械？突然间，李洛感到了环境平台的重要性，就算你能修航空母舰、能修航天飞机，在这里还不如能种庄稼、能建木房，李洛确实感觉到了“原来我什么都不能做！”不由心里略感沮丧，面上现出一丝尴尬。
　　乌庄主看到李洛的样子，却误以为李洛失忆到连会做什么都不知道。于是指了下旁边的大汉乌铁又对李洛说道：“这位乌铁是我的堂弟，你可以叫他铁叔，专责庄中铁匠铺，今日来此也是因为人手不足，但如今各处均需人手，我也正在为难，不知李壮士可愿前往？”这几句话的语速很慢，却是尽量让李洛能够听懂。
　　现在对于做什么工作李洛却无所谓，只要先有个安身的地方就行，于是说道：“我愿意去，以后就麻烦铁叔了。”
　　乌铁缓缓点了点头开口说道：“只要力大能吃苦就行，你去收拾下行李，今晚就过来住。”
　　“铁叔，我没有行李”
　　乌铁愣了一下：“没有行李？那这就走吧！”说完站起身向乌庄主拱了拱手就向门外走去。
　　李洛想不到乌铁如此雷励风行说走就走，但也不在意，向房中三人说道：“那，我先去了。”说完转身跟上乌铁。
　　见到李洛如此随性，乌庄主三人不禁莞尔，这李洛还真是个怪人，说他有礼数吧！却从没见他向谁行礼，见到谁都是微笑问好一声便作罢；说他没礼数吧！刚才走之前却不忘知会一声，但这知会却又显得不太注重的样子。
　　李洛跟着乌铁一路无话到了一栋石屋，石屋内热浪翻滚，一个正燃着的大火炉，一块大铁砧上放着一块长条壮的铁块，一名壮汉正举着铁锤不断敲打，连李洛二人进屋也没有多看一眼，周围地上散落着不少生铁块、煤块、矿石以及数个大小不等的铁锤，屋角堆放着一些已制好的刀剑、枪头等物。
　　乌铁指了下火炉：“李洛，你拉风箱”
　　“好的！铁叔”李洛也不多言，马上走到风箱前拉动起来。如今李洛体力极好，自然毫不费力，右手握住铁把一伸一缩之间，火炉上马上窜出半尺高的蓝色火苗。
　　乌铁见李洛拉动极快，怕他耐力不足开口指点道：“火炉温度保持在一个范围内最佳，不可时高时低。”
　　“好的！铁叔，我知道了。”李洛手下却毫不放缓。
　　乌铁见此也不再多言，从火炉中夹了块铁条敲打起来。但一个时辰后，见李洛除了中间加了一次黑石外一直快速拉动风箱，毫无放缓迹象，不禁暗想“此人体力到是极佳。”两个时辰后，乌铁和其徒弟乌重都是面现惊容，乌重心中喑想“自已跟随师父已经三年了，但若要自己以如此快的速度连续拉两个时辰的风箱，丝毫不见疲态，却不易做到。”乌铁也担心李洛脱力，大手一挥：“休息一会，先进食。”李洛应了一声，却自去屋侧抬入一大框黑石后才去洗手。
　　见李洛如此行事，乌铁师徒二人不禁对李洛大生好感。而稍后李洛的食量也令二人惊异，看李洛并不如何健壮，也就如常人而已，很奇怪竟然能吃下如此多的饭食。
　　十余日后，李洛已和庄中众人混熟，语言上的交流也已逐渐改善。乌铁和乌重更是对李洛青眼有加，因为李洛手下的火炉温度一直保持在极高状态，烧红的铁块极多，竟连乌铁师徒也常常来不及打制，每日制出的刀剑多了近倍。乌铁自感捡到了宝，于是又制作了一个铁砧，让李洛拉一会风箱后锻打初坯。如此过了数日，乌铁却发现李洛锻打初坯时的力度越来越均匀，且一锤接一锤的落点极准，经李洛锻打过的初坯基本上都不用做太多修整，极大提高了效率。
        
第五章 十字弩



　　十余日来，李洛发现庄中的紧张情绪日趋严重，庄中专责安全的乌虎带着人每日早出晚归，似乎在运送什么物资，而铁匠铺打制好的刀剑等物也不知送到了何处？
　　难道是罗屠人要来了？李洛暗叹自己的运气实在是不怎么样！刚来到这个世界就要面临战争，但有了原世界五年入伍经历的李洛却并不惧怕战争，更何况以自已目前的身体素质而言，就算不能刀枪不入，想来自保总是没有问题的，毕竟这只是个冷兵器时代嘛！所以李洛对于既将到来的战争执着一种无所谓的态度，安然自若的依旧每天锤打着铁块、锤打着自已的身体。
　　铁匠铺的乌铁已和庄主一同离开乌家庄两曰了，也不知到了何处？而且带走了一批工具，昨天却连乌重也叫了去。整个铁匠铺就剩下自已一人，不停敲打着。
　　李洛看了看火炉中正在加热的铁块暗想：“趁乌铁不在，试验一下也好。”
　　原来李洛每晚夜深人静时就会翻看自已的手机查找对自已有用的资料。这手机在入庄时曾和别的东西一起都被搜了出来，乌家庄的人看到这块黑乎乎两面异常光滑的物品自然是不认识，却对钥匙圈的精巧大为好奇。在确认李洛是迷路之人并无危险性之后就尽数交还给他。
　　而李洛在进入铁匠铺的第一天起，就已经确认了铁匠铺的打铁技术实在是落后。通过在手机中的查看，找到了数种可以立即改进钢铁质量的技术，比如渗碳法、碳氮共渗法、闷钢法、灌钢法……另外，几种自已原来的世界历史上的著名刀具的俱体打造方法也全看了一遍。可惜自已只有理论知识却亳无基础经验，趁乌铁不在，当然想试验一下，免得乌铁问起却不好回答。
　　想到就做，李洛开始行动起来……
　　两日后，乌铁师徒双双反回，却不再制作刀剑，而是大量制作弓箭的箭头及别的李洛完全不知道用途的玩意。而李洛采用新法制作的最后一批刀剑已送到木匠处安装刀柄去了，也就没有和乌铁提起试验新煅造法的事，并非李洛想保密，而是自已的作品只试验过硬度，别的还没有来得及验证，乌铁就回来了。况且在李洛心中，试验一种新技术也不是多大个事！没必要到处宣扬邀功。却不知新的高碳钢刀具会给这个世界带来多大的冲击！
　　又过了几天，乌铁面色沉重地把李洛和乌重叫到跟前道：“西岭城的罗将军日前传讯，已发现罗屠大军集结，想来不足一月项国百姓又将遭到罗屠人的劫掠，罗将军讯中同时吩咐每庄每寨均需出铁匠、木匠、石匠各一名，以备军中听用。我三人中自是由我前往，你二人留下听庄主安排既可。”
　　乌重听了面上神色微变，双手一抱拳对乌铁道：“师父！由弟子去吧！师父放心，弟子决不会给师父丢脸的。”
　　“军中刀剑无眼，你妻子即将临盆，你岂可远离？此事无需再提。”乌铁大一挥，随即又对李洛说道：“李洛，看你力气极大，这十数日一直辛苦劳作，却无半句怨言，打铁这门手艺也学得极快，我已和庄主商议过你的去处，你且安心”
　　“谢谢铁叔关照！”
　　乌铁点点头又道：“如今刀剑等物也已制作完毕，箭矢的存量想必也够了，况且铁矿石已所剩不多。今日就早点休息吧！”说完拍了拍乌重的肩，转身而去。李洛和乌重对视一眼，乌重微一抱拳什么话也没说，同样转身而去。
　　李洛一下子却不知做什么才好？想了想就向秦先生家走去，好几天沒见到他们父女两了，反正现在也无聊，串串门去……
　　李洛心情很轻松，嘴里啍着流行歌曲向秦先生家走去。快到秦先生家时，就看到秦雨宁正和二十多名小孩子在一个角落的大树旁，每个小孩都手挽一弓，正奋力拉开弓弦，而秦雨宁正一个个地纠正他们的姿势。
　　看到李洛走来，秦雨宁微微调笑道：“李大力士，今日怎会有暇到此？”
　　“铁叔放了我们半天假，就来看看秦先生！
　　“我爹呀……他和庄主进山去了。”
　　“哦！”李洛指了指小孩又说：“这么小就要学习弓箭吗？”
　　秦雨宁神色一黯：“罗屠人可是不管年长年幼！唉……早学早好吧！虽然现在力量不够，过得几年就能自保了！”
　　李洛叹了一声：“这些孩子真可怜！”
　　“是呀！有好几名孩子的父母去年就丧生在罗屠人的马蹄之下，幸好有庄主夫人主持的善堂。”
　　李洛看着那些和弓差不多高还不能拉开弓弦的孩子，却想到了一种先上好箭矢就能使用的兵器“弩”于是说道：“如果这些孩子真的对上敌人，也只有用弩才能稍有帮助了！”
　　秦雨宁偏过头来好奇地问：“什么东西？怎么帮助？”
　　“弩呀！十字弩、连环弩之类的。”李洛也自然的偏头看着秦雨宁。
　　两人目光稍一接触，秦雨宁却没来由的心中一慌，立刻转开目光，语气温柔地道：“从未听说过……那个十字、连环什么的！”
　　“就是那种比弓箭稍小，箭支也短得多，同样是用弓弦发射，但不用在射击时拉弦。”
　　“轻弓吗？那不一样要开弓拉弦？而且力量弱得多了，那是书生家中装饰所用，却不能上战场的。”
　　李洛听了无言以对，心中却想“看来这个世界是没有弩这种兵器。”
　　于是对秦雨宁说：“那我去做一把，看能不能用？”
　　“你会做？”
　　李洛当然会做，这种东西他以前可没少做，各种尺寸、各种改进型的无不了然于胸，连手机都不用查看。
　　“嗯……那个……正在学习。做好了明天拿给你看”刚一转身却又想起什么“哪里有弓弦？”
　　“乌叶叔那里就有。”
　　“好！那我去了。”
　　秦雨宁见李洛说走就走，毫不拖泥带水，不禁向李洛的背影多看了两眼，心中却对李洛所说的十字、连环什么没有怎么在意。
　　李洛知道乌叶是木匠铺的管事者，于是向木匠铺走去……
　　“叶叔，乌叶叔”李洛边进门边叫着。
　　“哦！是李洛呀！师父刚启程去西岭城了，你找师父有事吗？”回答的却是乌叶的徒弟乌仇。
　　这乌仇是个孤儿，父母在多年前被罗屠人杀害，后来跟着乌叶学习木匠，就连现在用的这个名字也是后来改的，以示自己和罗屠人的仇恨。
　　“仇哥，我找叶叔是想要几条筋弦，正好也要找你帮我做点东西。”
　　接着找了根木炭在地上画了起来……
　　看着地上的图样乌仇问道：“这是做什么用的？这些符号是什么？”
　　“刚才看庄内的小孩在练习射箭却拉不开弓，我就想做一些轻十字弩给他们自保用，这些符号是物品的尺寸。”说到这里却意识到这个世界上的人不懂阿拉伯数字，挠了挠头后直接找了一块木料给乌仇讲解起来。
　　第二天，李洛再次找到秦雨宁，递上一把轻弩：“做好了，你要不要试一下。”
　　“这就是你昨天说的那什么……”
　　“叫弩，可以先上好弦，要射击的时候瞄准、向后扳动板机就可以了。”李洛边说边示范着。
　　“能射几步？”
　　“这是小号轻弩，射不太远，大概五十步，有效射程三十步左右。”
　　“有效射程？”秦雨宁疑惑地重复李洛的用词。
　　“就是指对敌人能造成伤害的范围，我射一箭给你看。”说着，李洛拉好弦，上好箭矢，瞄准一株大树扣动了板机。
　　一声轻响，一支箭矢闪电飞出，钉在二十多步外的一株大树干上。
　　二人走到树干前，秦雨宁看到射入树干的箭支只剩一点尾羽，不禁张大了小嘴：“这弩……力道如此强劲！”
　　“也不算强，比起弓箭要弱一些，这种改小的轻弩基本上是给小孩和老年人使用的。”
　　秦雨宁点点头：“往年，小孩和老人在罗屠人面前几无反抗之力，现在有了此物却能出其不意，攻其不备。”
　　“是呀！只要先上弦装好弩箭，确实能给对手带来极大伤害。”
　　“对了，你刚才说这是给幼童老弱所用，那还有给壮汉军士使用的吗？”
　　“当然有！强弩能射九百步以外，大型的床弩能达到一千五百步。”
　　“此弩极好，应报于庄主知晓。”兴奋之下的秦雨宁拉着李洛就向庄堂走去……几步之后突感不对，放开手时，脸上已是一片红霞……
        
第六章 战争来临



　　乌家庄的训练场上，十多人聚在一起，人群正中的乌庄主翻来覆去的细看着手中的弩弓，末了向李洛问道：“李洛，若制你口中所言能射四百步的强弩，需多长时日？”
　　李洛想了一会才开口说道：“如果有熟练的工匠完全按照我的方法批量生产，十天可以做出百支左右。”
　　乌庄主大喜抬声道：“好！李洛！今日起你为庄中大匠，庄中匠人均由你安排，各项物品也任你取用，在罗屠人到来之前连夜赶工，尽量多制此利器，以佑本庄！”
　　“嗯…我尽量吧！”李洛根本不知道大匠是统领所有匠人的一个职位，随口回应了一句。
　　周围众人听到李洛如此随性的回答，均感到一阵怪异，觉得李洛似乎对庄主有点大不敬的感觉。
　　乌庄主也有一种无力感，但却不好再多言什么，点了点头接着又转向身边的精壮大汉道：“乌虎，秘庄既已初步建成，把山中秘庄的工匠全数唤回，交由李大匠安排，另外……各人家中妻小就此分批前往秘庄安置吧！”
　　李洛听到乌庄主的话才知道还有个秘庄，想来是让不能战斗的人员避难的地方了，李洛也不在意，却觉得这乌庄主还是比较有头脑的，明知不敌自然不能硬抗。
　　半个时辰后，李洛站在木匠铺的厅中对面前的十余名工匠开口道：“先谢谢各位师父、各位大哥能来和我一起共同完成弓弩的制作，这是我的荣幸！第一次和大伙共事，难免有不周到的地方，如果我有什么做得不到位的，请大家批评、指正！……现在，我先说一下制作的过程和要求。第一点，每人制作的物品在特别指定处必须严格按照我给出的尺寸，不能有分毫差错，我会做一个新的标尺出来，今后的所有尺寸都以新的标尺为准；第二点，每组人都只做其中一个部件或完成一个环节，不能分心也不用担心别的部分。”接着把那把轻弩举起又接着说道：“这是轻弩，我们将要制作的是强弩，在原理结构上是一样的，中间是弩臂，由四人负责完成，前面弯曲的部分是驽弓，由三人完成，弩机用铁制，由我和乌重完成，这三部分工件做好后，由三人组装同时装上弓弦。谁觉得自已做哪一部分更有把握现在就自已选择。”
　　众人齐齐抱拳：“尊大匠令！”
　　李洛听到众人的回答，才感到这大匠一词似乎另有所指，并非自己认为的对工匠的尊称
　　，马上拉过乌仇小声问了起来：“仇哥，这大匠是什么意思？”
　　“大匠是指统管庄中所有工匠之人”
　　“啊！那你的意思是你们都归我管？”
　　“那是自然，庄主既已当众宣读，此弩制完之前，大匠可对所有匠人下令。”
　　“哦…！没事了，你去忙吧！”
　　…………
　　众匠人虽然对李洛的一些用词似懂非懂，但主题意思却是明白的，于是纷纷选择了自觉擅长的一组，却还多出一人，李洛想了想就让他先到铁匠铺去帮忙。接着和各组分别讲解了尺寸、要求以及需要特别注意的地方……
　　接下来的几天李洛却很轻松了。李洛和乌重负责的弩机，在李洛用细沙做了个模具后，就只需要把溶化的铁水注入模具而已，每次成型十套弩机，然后翻沙、打磨、修整，并不费事，况且还有多余的一人从旁协助。李洛也乐得轻松，每日在各组巡视一下，然后就是用销尖的木炭画图纸。
　　人多力量大，四日后，乌庄主要求的百具强弩就已完成，而众人见识了这种流水线作业竟能极大提高效率，再加上这种兵器也是李洛“发明”的，不由均对李洛肃然起敬，在语气上也客气起来，不觉的都带着敬言。而建设秘庄的工匠此时也全数赶回，竟然也有十余人之多，这下更是产量倍增。于是接下来的几天李洛又带着众人不但多制了百具强驽，更制出了老幼所用的轻弩五十具、比强弩更强劲非力大者不能用的踏张弩五十具和一次发射六支箭矢的齐射弩一百具，各类弩箭仍在不停制作中，李洛最想做的诸葛连弩却因为没有磁铁只得放弃。
　　十日期满，乌庄主带着夫人及庄中众管事来到木匠房，看着一排排堆叠整齐的各类弩弓，听着李洛的介绍不禁喜上颜色，哈哈大笑起来：“有了这批弩具，定能极大杀伤罗屠人，保我乌家庄无恙，李大匠当为首功！”
　　庄主夫人杨氏也对李洛盈盈一拜：“大匠此翻作为功德无量，妾身代庄中老幼谢过大匠大恩”
　　李洛却是第一次看到乌夫人，颇为富态的样子，早听说她心地很善良，乌家庄中无依无靠的老人、孩子都是由她一力主持的善堂提供食宿。对这类人，李洛却不由的敬重，见她行了个大礼，急忙想回礼，就仿照着别人的样子也是抱拳躬身，但动作却是很不自然，让人看了直想发笑。
　　“乌夫人不用谢我的，做出这批弩弓也都是各位工匠们辛苦的结果，事实上这几天我没做什么，悠闲得很！”
　　乌庄主听到此处轻声微笑对乌夫人道：“夫人，这李大匠自入庄以来好像是第一次向旁人施礼，以往和我等见面都不曾如此。”声音虽然不大，但周围的人却都能听到。
　　乌夫人听了庄主此话心中怪异，又向李洛看去……
　　李洛挠了挠头：“我有点不习惯这个，我觉得对别人尊重放在心里就行了，当然也不是说对人有礼貌不好，况且礼貌也是一种力量，但施礼这个动作好像麻烦了一点。”
　　乌夫人听了李洛的话后不自觉的低头轻声自语：“礼貌……也是一种力量……”接着看向李洛：“李大匠年岁不大，但胸中猎涉广博，随口一言却极有大儒之感，想必开阳寺内都是避尘世外的得道高僧，妾身一心礼佛却从未听说过此寺，甚为憾事。”
　　李洛接口道：“没办法，我只记得开阳寺这个名字，别的都想不起来了！希望以后能打听到吧！”心中却想：“开阳市却变成了开阳寺！嘿嘿……我是外太空来的，你们又怎么找得到？嗯…你们连外太空都不知道。”
　　…………
　　接下来的数日，乌家庄的三百能战之士就在李洛的指点下练习各种弩弓的射击方法，又在其中挑了五十名力大之人使用踏张弩。众人得了弩弓这种大杀器均都兴奋不已，练习时极为用心。要知道这世界的弓大都是射一百到一百二十米之间，也就是一百五十步到一百八十步之间，少数能射两百步开外。据乌虎说最强的大晋神箭手李文宗能射三百步，但神色间却不太相信。而李洛所“发明”的强弩能射四百步，也即二百五十米，翻了一倍还多，踏张弩更能射五百步，只有齐射弩因为箭支较多，只能射一百五十步，但六箭齐射，五十人的一次齐射就等同于三百人同时开弓，其威力自然让人咋舌。
　　这一日，李洛正和乌虎讨论使用弓弩杀敌时的先后顺序安排，一人匆匆跑来对乌虎和李洛道：“乌武长、李大匠，外出打探敌情的乌富和余雄已回庄，庄主令我前来请两位前往庄堂议事。”
　　“哦！想必罗屠人已开始了，李兄走吧！”
　　“我也去？我不懂呀！”李洛说着却也站起了身。
　　“李兄过谦了。”
　　二人到达时庄堂内已有五人，李洛只认识庄主和秦先生，另三人中一名二十来岁腰挎长剑的青年想必就是刚从师门回庄的少庄主乌定，另有两人风尘扑扑却从未见过。
　　庄主看到李洛二人进来后说道：“人已到齐，大家商议一下吧！余雄，把你知道的再说一遍”
　　“是，前日辰时西岭城左彪营与罗屠军右前峰在马蹄坡对阵，此战败，左彪军领军胡尉骑将军当场阵亡；午时刘业德将军领军一万二千人与罗屠军二万人在小西岭遭遇，此战三千军士阵亡，刘业德将军退守黄冈，昨日在罗屠军围困黃冈后冲出包围，退回西岭城，进城时只余五千军士。……此次从西岭城方向进入四万余罗屠贼军，从黑石城方向进入的罗屠贼军有八万余。”
　　乌庄主等乌虎和李洛消化了消息后缓缓开口道：“比照往年，今年从西岭城方向进入的罗屠大军虽略少，但仍有四万之众，各位有何计策可用？”
　　一时众人无语，却听少庄主乌定道：“爹爹，秘庄既已建成，何不全庄之人均退入秘庄？”
　　“若全退入山中，此处必然片瓦不存，来年又如何重建？山中能种庄稼的土地极少，却是养不活这千数人。”
　　乌定听了庄主的话也不再言语。
　　“秦先生有何良策？”却是庄主望向秦先生问道。
　　“罗屠人多势大，非计谋所能及，老夫愚见，把庄子拆了，能用之料散于四周，来年重建可省却备料，然后全数退入山中……”说完又摇瑶头，却是自己都对自已很不满意！
　　乌庄主又转向乌虎：“乌虎，你认为如何？”
　　“战！坚守不出。有了李大匠所制弩弓，想必能保庄墙不失。”乌虎到是话中充满了战意。
　　乌庄主听乌虎话中提到李洛，不觉向李洛看了一眼，却见李洛安然静坐不动，面无表情，却又似在思索什么一样。心中暗想“此人倒是高深莫测”于是向李洛说道：
　　“李大匠所学极广，面无忧色，想来必有定计。”
　　李洛见庄主向自已问计，不禁腹诽“我对情况都不了解，又哪来的计划？”口中却说：
　　“这个…能不能直接叫我名字？弩弓做完了，我也不是什么大匠。……我对罗屠人不了解，对地理山川不了解，对人文环境不了解，我没有什么计划。”
        
第七章 天道宗



　　秦先生听了李洛的话反问道：
　　“不知李小哥需要如何了解？”
　　“当然越多越好！……比如说罗屠人，在战斗之前，我们首先要了解罗屠人的各种习惯，包括野外战斗时的习惯，攻城时的习惯，行军、扎营时的习惯，领军将领有什么样的性格特点等，甚至包括日常生活中的各种小习惯。各种情报越多越好，越详细越好，综合分析了以上的各种习惯特点后，就可以在临战前先一步预判出罗屠人因为自身习惯，在条件反射下最有可能会做出什么样的行动，我们就可以有针对性的提前定下计谋。同样的，对我方的习惯也要了然于胸，然后比对出双方各自的优点和缺点，扬长避短，再结合最能发挥我方长处的环境……嗯！利用天时、地利，最后就可以已之长，攻敌之短。狮子博兔，一战而定！所谓的知已知彼，百战不殆就是这个意思吧！”
　　庄主等人听了心中震惊，以前从未想过可以如此制定计谋，听李洛娓娓道来却又清晰无比，每一个步骤都并不复杂，极易完成，然而最后结合在一起后却可以转化出完美的结局。众人眼前似乎豁然开朗，好似打开了一片新天地。各人心中越是细思，目中越是光彩连闪，刹时间充满了自信，竟似一切尽在掌握之中……
　　庄堂中安静至极，李洛没想到自己的一翻平常话语却带来如此效果，却也不好打扰众人细思，也静静坐着不动。
　　突然一声缓慢的话语从庄堂大门处传来：“狮子博兔……一战而定……知已知彼……百战不殆……真是传世好句！经过如此详尽解释，即化平凡为神奇，就连老夫也有顿悟之感，实为老夫平生仅见。”随着话语，大门处走进一人。
　　李洛大觉奇怪，自已的听力和感知力都大大提高了，但刚才却完全不知道不足十米的门外有人，听对方话语，已在门外不短时间了……难道此人不喘气？
　　见到来人，乌庄主等立即起身施礼：“见过李长老！”神色间极为恭敬。而少庄主乌定说的却是：“见过三师祖。”
　　这位李长老却轻轻摆了摆手说道：“诸位无需多礼，今日来此本欲向乌庄主辞行，不想方才在门外却听到了李小友此翻话语，真是令人耳目一新，却有数词无法明白，望李小友能为老夫解惑一二。”
　　李洛见这位李长老仙风道骨极有气度，且说话客气有礼，并没有什么架子。自然也客气回道：“刚才只是我情急下胡思乱想才说出来的，李长老太客气了！”
　　“李小友过谦了，方才的话语，意思极为清晰，遣词独到，若非经历无数年月，又如何能得如此精炼简洁？其中情报二字想必是指收集事情的行进变化过程，然后报于谋划决断之人。虽不常用却不难理解。但有一处老夫却不能明白，何为：在条件反射下？”
　　“条件反射？”李洛却想不起来自已说过没有……“哦…！这是指人或动物都会有的一种对外界情况变化而做出应对的自然反应行动，比如说一只鸡，喂养它的人每次喂食的时候都是抓一把谷粒挥手仍出去，经过很多次之后，鸡就有经验了，它知道只要主人挥手，就有谷粒吃，就向主人周围跑来。就形成了条件反射，条件是主人挥手，反射到鸡的行动是向主人周围跑来。这时候就算主人只做出挥手的动作，并没有洒出谷粒，鸡也会因为条件反射形成的习惯向主人周围跑来。人同样有这种情况，比如某人用某个方法解决了一个问题，那么以后再遇到相同的或者是类似的问题，他就会用同一种方法去解决，而不再思考别的方法，这是人的经验，但也是条件反射。”
　　“原来如此，此等就在身边每日发生，世人均视为当然的小事，经小友如此细细一说，却是脉络分明，并可加以利用。……我天道宗号称由人道入天道，天人合一，顺应自然。但是在细微之处却不及小友甚多。却不知李小友师承何门？”
　　“我没有师门。”
　　“那小友宗族长辈可否告之一二。”
　　“嗯…我是从开阳寺来的。但我不记得了。”
　　“开阳寺？”李长老疑惑的表情显然是从未听说过。
　　乌庄主却在此时接口向李长老说道：“李洛是数月前孤身一人从西岭山脉出来，当时言语也无法相通，他最初是来问路，问的就是开阳寺，别的事都说不记得，其后相处，庄中众人都觉得李洛遣词用句有异常人，而且……似乎从未接触世人，对世间常事也并不清楚的样子。”
　　李长老眉头微皱思索起来，但似乎立刻想到了什么，面上神色马上又化为了解一切的神情，竟似乎带着点期盼地说道：“原来如此，李小友，有暇可否前往天道宗一行，本门大长老已近百年不问世事，如能得见小友，必然高兴之极。”
　　李洛听到这话却觉得相当怪异，百年前就已经是大长老，那他的年龄……？而百年不问世事的大长老为什么见到自己会高兴？
　　出于礼貌和对李长老的好感，李洛回道：“既然李长老相邀，以后有机会一定去贵门向各位长老请教。”
　　“好！”李长老听得李洛答应下来，竟然大为高兴！“老夫有事在身，今日就欲离去。他日必在宗门内静候小友佳音！”接着又转向乌庄主：
　　“昨日在演武场见到贵庄好手使用的一种能射出箭矢的机关器具，射得极远，准头奇佳，老夫厚着脸皮欲向庄主讨要一支。”
　　“李长老能看中本庄之物，那是本庄的福气！我即刻令人把三种弩弓都送来，任由李长老取用。”接着向余雄示意一下，余雄一拱手，领命去了。
　　“三种？老夫昨日却只见到一种，原来名叫弩弓。贵庄得此利器，若是罗屠人到来时出其不意之下想必能大放异彩。”
　　“谢李长老吉言，能护得庄中父老周全，己愿已足。若真如此，李洛当为首功。”
　　“哦……乌庄主此言……难道此弩弓为李小友所制？
　　“正是！最初是李洛见到庄中孩童练习弓箭时无力开弓，就制作了一部可以轻易发射的轻弩，试射后效果极好！后又知李洛能做出更强的强弩、踏张弩、齐射弩，甚至还有一种连射弩，却因材料不足无法完成。”
　　说话间，余雄已带着三种弩弓及箭矢回到庄堂。
　　李长老拿着一部齐射弩仔细看着，李洛则简单介绍了弩弓的制作原理及每种弩的优缺点。
　　“在没有见到弩弓之前，实在想象不出不用开弓如何就能发出箭矢，现在看到了，自然能够明了。但是，就算看到了三种弩弓，却也实在想象不出如何能够连射。唉！李小友学究天人，实非我等凡人能及。”
　　李洛被李长老说得不好意思起来，挠了挠头后说道：“这个……这可不是我发明的，只是以前做过这种冷兵器，所以能记住一些而已。”
　　李长老点点头，看了看周围众人后却没有再接下话题，却向乌庄主说道：
　　“天色不早，老夫就此告辞，此三具弩弓，老夫取一部强弩即可。谢过乌庄主概然相赠。”
　　“李长老尽管取去，此翻送顶儿回庄，还未好好谢过长老，怎可不多盘恒几日，也好让乌家庄上下一尽地主之谊。”
　　“送乌顶也只是顺道而已，不值一提，老夫有事在身，不便久留，此事无需再提。”
　　又转向李洛道：
　　“望小友能早日前往天道宗一行。”接着指了一下少庄主乌顶后接着说道：
　　“乌定入得天道宗外门数年，武道上已有小成，唯欠应战经验，虽不堪大用，但做个跟班跑腿还是可以，他日可为小友引路前往本宗，往后还请李小友指点一二。“……“乌顶，今日起，你跟着李小友，务必保证李小友安全，直到李小友踏入天道宗大门。此次任务完成后调入内宗。另外可入经塔一日，选修一种功法。”后面一句却是对乌顶说的。
　　乌定本来听到要跟着李洛，心中诧异之余却并不愿意，但后面听到完成任务后却能调入内宗并可进入经塔一日，不由大喜过望：“谨尊三师祖令谕，徒孙定护得李公子周全。”
　　李洛更是心中奇怪“这李长老对自己也太好了吧！嘿嘿……无事献殷勤，非奸即盗……”
        
