暂停更新！！！



　　　　暮元仙门！暂停更新了！各位喜欢看这本书的朋友多担待些啊！
        
第一章 从天而降



　　枫叶街。
　　这并不是因为这条街上有许多枫树而命名，相反他并没有一颗枫树，而是因为每当日落西下时，残阳通过前方的高楼大厦之间的间隙，折射出来的火红色光芒将整条街路覆盖，只要是晴天，每到傍晚时分，街上所有的人和事物都似乎披上了一层红色光晕，像极了秋后枫林般的残红之色，于是就有人把他叫做枫叶街。
　　这里也是落花市中心的一条着名的商业街，在全国之内都极其有名，不管是从他的环境还是地理位置都让人挑不出一丝的瑕疵，可以想象的出当初设计这里的工程师是多么的用了心思。
　　街道两旁尽是高档的商业店铺，有世界有名的化妆品店、全国名牌服装店、各种娱乐设施店面和餐厅等等，琳琅满目，应有尽有。
　　当然这里的消费层次不是很低，一般选择到这里来逛街的人，都非富则贵，有着不菲的身家，这一点从街口的停车场便能看的出来，各种名车比比皆是，让人眼花缭乱，有些偏有些钱的富人都不好意思将自己的车停进来，生怕丢了身份。
　　此时枫叶街拐角处缓缓的走出了两个让无数女人嫉妒的女人，一个身材高挑，淡雅的脸庞上不着粉黛，却灵气逼人；另一个小巧玲珑，一双水溜溜的大眼睛略带笑意，看上去十分的活泼可爱。
　　一间高档的咖啡馆里，一个男人看着窗外，激动的对另一个男人说道:“快看！”
　　那个男人端着咖啡转过头去，瞬间惊艳，以至于滚烫的咖啡洒在大腿上也没知觉。
　　喜欢美女，这是男人的通病。当然只是针对正常的男人来说。
　　小美女挽着高挑美女的胳膊，四处看着那些向自己二人望着的男人，毫不羞涩，樱桃小嘴露出一丝调皮的笑意。
　　“夏筝姐，你看我们俩吸引了多少男人的目光啊！”小美女摇着脑袋，十分惬意。
　　“那是你甘露一个人的功劳！”夏筝斜撇了下甘露胸前呼之欲出的大白兔，轻声叹息，语气中带了丝倦意。
　　“夏筝姐！我们好不容易避开了那些保镖才能出来的，你就开心点嘛！”甘露嘟起了小嘴，很不满意夏筝现在的状态，本来以为带夏筝出来散散心，就可以让她不再闷闷不乐了，可是现在看上去效果不是很明显，让古灵精怪的甘露也感到有些失落。
　　“我也想开心点啊！”夏筝从甘露的手臂中抽出了自己细腻的胳膊，搭在了她肩膀上。
　　“可是不知道心里为什么就是那么累。”夏筝眼睛看着地面，还是有些无精打采。
　　轻轻的微风吹过，吹乱了夏筝披落在肩上的秀发，吹动了甘露干净的白色衣裙，吹起了地上未扫的枯叶，天气也快入秋，连夏季也披了袄子准备过秋天。
　　虽然天气很晴朗，但就算是清风吹过，也让夏筝娇弱的身子打了个冷颤，看着街上的人来人往，夏筝突然有些羡慕。她是一个普通女孩子，却生在一个不普通的家庭，这是命。
　　看到夏筝的样子，甘露伸出小手，搂住了夏筝嫩滑的水蛇腰，出声劝慰着。
　　“夏筝姐，发生过的事情已经发生了，你再忧愁也无济于事啊！还不如开开心心的过好每一天呢！”
　　“你今年才18，有些事情根本就不是你能阻止的了的，你整天这样愁眉苦脸，长大了会长皱纹，变成丑八怪的。”
　　“甘露，谢谢你！”夏筝也知道甘露的用心，深深的吐出了口气，心里突然十分舒畅。
　　“我们是好姐妹，你再这么说，我不开心了啊！”甘露停下脚步，板着脸说道。
　　“呵，”夏筝拍了拍自己的额头，“我们今天就好好的玩一天，但是不能给我爹地知道了，好吗？”
　　“好！”甘露可爱的酒窝又浮现在脸上，拉着夏筝加快了些速度向前走去，“前面有家美食店，我们过去看看。”
　　推了推自己脸上僵硬的肌肉，夏筝又换了一副轻松的面具跟了上去，闷在水里太久，偶尔浮出水面透透气也好。
　　这时从对面走过来一个很俊郎的外国男人，梳着整齐的发型，穿着笔直的黑色西装，脸上挂着自然柔和的微笑，朝着夏筝和甘露走过来，很绅士的向夏筝伸出了自己的右手。
　　“这位漂亮的女士，很荣幸能在这片神奇的土地上遇到像你这么漂亮的女人，我想这一定是上帝的安排，非常希望能和两位漂亮的女士做个朋友！”
　　外国男人话说的得体大方，再配上他英俊的面孔，还有手腕上闪闪发亮不知道什么牌子的昂贵手表，绝对可以秒杀一切少女和妇女，当然他对于这一点也非常自信。他相信只要他过不了一会，那位漂亮的女人就会把手放在他的手心里，然后他亲吻她的手背，拉着她进入婚姻的殿堂，说不定还能加强两国关系，成为一段佳话。
　　不过很显然，他想多了！
　　一分钟，两分钟…好几分钟已经过去了，等他陶醉中醒来，身前哪还有夏筝和甘露的影子，只不过引起一阵讥笑，他懂中文，但他不懂方言，不过他能听的出来别人嘲笑他，所以他很生气，所以他气急败坏的离开了。
　　“哈哈哈…，夏筝姐！那老外长得挺好看的啊！你怎么没和他握手啊！”一旁的一所茶馆角落里，甘露笑得上气不接下气。
　　“很好笑吗？”夏筝冷冷的看着她。
　　“没有！”甘露赶紧闭嘴，“噗！”接着又忍不住的笑了出来。
　　“你笑什么。”夏筝眼睛瞪得更大。
　　“没什么，那个外国人裤裆拉链开了，还那么严肃地说，很希望和二位交个朋友。”甘露笑着学那个外国人的语气和样子，模样滑稽可爱。
　　夏筝赶紧把头别过去，也差点痴笑出来，冷冷说道:“我讨厌外国人！”
　　看着夏筝的神情，甘露知道她又想起了自己的母亲被外国人打中一枪，现在还命悬一线的事情，收起了笑脸，拍了拍夏筝的背，说着:“好了，好了，不说他了！我们去吃东西吧！”
　　“好！走！”又吸了口气，夏筝起身就走。
　　“夏筝姐！”甘露叫道。
　　“什么事？”夏筝回过头，不自觉的有些恼。
　　“你走错路了，在那边！”甘露小手指了指另一边说道。
　　“——”，夏筝又换了一边，甘露赶紧怯怯地跟上去，弱弱的又问:“夏筝姐，你喜欢什么样的男人啊！”
　　夏筝转过头看着甘露，良久才叹出一口气，抬起头说道:“我喜欢…咦？露露！你快看！那是什么？！风筝吗？！”夏筝又突然把手一指，说道。
　　甘露转过身，只见身前不远处的上空中有一个白色的物体极速的掉落了下来。
　　“哎呀！”不远处的槐树中传来一声惨叫，惊起了飞鸟无数，也惊起了行人无数。
　　甘露小嘴张大了好久，才说道:“那是一个人！”说完连忙的跑了过去，连身边的夏筝都已经忘了。
　　看到甘露跑过去了，夏筝也才震惊过来，喊道:“等一下我！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>
        
第二章 不是好人



　　　　浩瀚无垠的星河之上，一颗散发着白色圣洁光芒的行星，独立的躺在银河的怀抱里，它似乎和其他行星一样，屹立在宇宙这个大家庭之中，又似乎和其他的行星不同，因为在它上面居然存在着一座宫殿。
　　在宫殿之外，也存在着山丘、水泊、树木，不过更多的还是一些杂乱的石块，除这些之外居然再无其他事物，而这些所存在的面积也不过方圆千余里，在一整颗行星上算不得很大的面积，但如果有人走进去的话，依然会觉得它不小。
　　放眼看去，宫殿占地七八百余里，各种楼阁高耸，随地形而建，环抱呼应；每一所阁楼都精工巧制，很难想象到底是谁人所建，在各种楼阁环抱之中，耸立着一座金黄色的主殿，主殿大门之上用金漆刻着四个大字“暮元仙府”。
　　这里是一个常人无法企及的地方，就算乘坐着航空飞船也没办法发现这颗特殊的行星。
　　在它上面住着一群人，一群仙人。他们有方法可以避开人类任何高科技的探测，尽管他们也惊叹着那些没有一点修为却能够靠着脑袋上天入地的普通人类。
　　暮元仙府外的一处乱石之处，一块十分巨大的石块之上，有位身穿黑色长袍，满头散乱白发的老人久久的站立着，一动不动，也不知站了多久，老人眉毛和胡须也如头发一般花白，脸上的皮肤以如皱褶的纸张，如身后星河般深邃的眼睛平静的凝视着下方那片蔚蓝的星球。
　　“秦枫应该到了。”老人终于动口说了句话，声音里不含任何情感，也听不出来是对谁所说，就好像在自言自语。
　　“亏了老夫放心不下前来看下，要不然那小子被空间气流绞杀的什么都不剩了吧！你可不能出事啊！暮元门的希望就都放在你身上了。”老人有些庆幸，苍老的面庞上露出一丝慈和的笑容，看着下方点了点头，身形在巨石上慢慢黯淡，直至消失。
　　还是那条枫叶街，不过此时街上却没先前那般安静，街上的客人纷纷的都围到街上那颗不是很出名的槐树旁边，七嘴八舌，议论纷纷。
　　“他是谁？”
　　“他是男是女？”
　　“他是怎么掉下来的？”
　　“他死了没？”
　　……
　　老槐树上一根比较粗壮的树干上挂着一个人，长发向下垂落，让人看不清脸面，穿着一件破烂的白色衣袍，有些古代装着的味道。
　　树枝吱呀吱呀的慢慢摇晃着，好像下一刻就要断掉似的，已经有不少人在叫着，让他快醒醒，也有不少人那些电话准备报警，还有人拿着手机照拍个不停，终于又有新闻可以打发无聊的时间了。
　　终于，挂在树枝上的人痛哼了几声，慢慢的晃了几下脑袋，伸出手将垂落的头发向两边理了理，抬起头，露出了他清秀俊俏的脸蛋，只是有些灰尘，清澈的眼睛好奇地朝四处张望，显得异常激动。
　　“喂！你是谁啊？你怎么掉下来的？你怎么穿着古代的衣服？你是不是在拍戏啊？要是拍戏的话怎么没看到摄影机呢？”突然一阵一连串的疑问将他的视线引到一旁。
　　一看之下就再也挪不看眼睛，只见眼睛下方站着一位少女，她身着米色绒衣外套，里面一件白色的衬衣，再里面那黑色的内衣若隐若现，因为居高临下的原因，那浅浅的沟壑也依稀可见，再加上那清丽脱俗的容颜和气质，更加的让他眼花缭乱，一时间尽忘记了一旁的那些人。
　　“你看够了没有！”
　　夏筝非常的气愤，本来她以为从高处掉下个人会是一件有趣的事情，抱着十分新奇的心情跑了过来，希望可以让自己放松一下。
　　可没想到那人醒来之后居然这般不客气的打量着自己，难道他也是和那个外国人一样，想和自己“交个朋友”，然后想出这招来吸引自己？
　　不过用这种从高空掉下来的方法，那不是不要脸，真的是不要命了。
　　被夏筝一声娇喝叫醒，那人眨眨眼睛，将长发甩在脑后，对夏筝招了招手，笑道:“美女，你好啊！我叫秦枫！”
　　“露露！我们走！”她心里已经确定，这肯定又是哪个豪门公子哥想出来的馊主意，当下就拉着甘露准备离开。
　　甘露拿着手机在拍照的手一把被夏筝拉开，就露出了她天真可爱的脸蛋，齐刘海下灵动的大眼睛，红扑扑的小脸上镶着两个小酒窝，樱桃小嘴笑眯着，这让秦枫想起了他的小师妹。
　　甘露一身干净的白色连衣裙，像极了童话里的小公主，只是胸前的那两团波澜壮阔让秦枫的鼻子有些发痒。
　　“再等一下嘛！夏筝姐！我再拍几张。”?她调皮的挣开了夏筝的手掌，又举起手机，一边狡黠的笑着，一边不停的按着快门。相信过不了多长时间，秦枫一定会大红一时。
　　“他不是个好人！”夏筝看着秦枫说道。
　　甘露把手放了下来，转过头看着夏筝，认真的说:“我知道！所以我多拍几张发到**告诉更多的人。”接着又继续拍照。
　　夏筝睁大眼睛，不可思议的看着甘露——这小妮子，怎么变聪明了！
　　秦枫也睁大眼睛，不敢相信的看着下面那两个标致的女孩，想不到长得如此靓丽，心肠却如此歹毒，自己不就多看了几眼，用的着就毁自己的名节吗？这让自己还怎么好好的在这里生活，结交小伙伴，一起去打怪？
　　“两位姑娘，你们肯定是误会了，我是正经人家的孩子！”秦枫连忙摆了摆手，为自己辩解，有了误会不可怕，我们还有张嘴可以解释不是吗？
　　甘露放下手机，狡猾的看着秦枫，悠悠的说道:“你是正经人家的孩子，那你是怎么掉下来的？”
　　“——”，秦枫张大嘴巴，哑口无言，任他绞尽脑汁，也实在是想不出这两者有什么关联。难道正经人家的孩子就不能从上面掉下了吗？
　　“你看看你，连话都说不出来，一定是做贼心虚。”甘露眯着大眼睛望着秦枫，伸出了食指不停的一边点着他，一边说道。
　　“没有。”秦枫从嘴里艰难的吐出了这两个字，连忙晃着脑袋向四周看看，这里真的是地球吧！这些人也是地球人吧！为什么自己看不懂他们的逻辑呢？
　　“还没有？快说说你是谁？”甘露一手掐着小蛮腰，抬起头盯着秦枫，眼睛里闪烁着不一样的光芒，心里不知为何有些荒乱。
　　看着甘露的样子，秦枫突然感觉那小丫头片子是在故意刁难自己，但是为什么呢？自己初来乍到的，以前下凡执行任务的时候也没见过她啊？
　　一阵冷风吹过，秦枫的身子挂在树梢摇摇晃晃，看上去有些凄惨。
　　眼珠子转了转，秦枫忽然想到会不会是长得像甩了那小丫头的男朋友？那真是太不像话了，怎么可以随便乱撒气呢！
　　“我是秦枫！”秦枫重重的又重述了一遍，希望她可以听明白自己不是她以前的那个人。
　　“不是问你这个！是问你怎么到这里来的？”甘露脸色沉了沉，挥挥手不善的说道。
　　一旁的夏筝疑惑的看着甘露，她今天是怎么了？
　　
        
第三章 全是巧合



　　　　神秘的星空中。
　　暮元仙府闪烁着属于自己的光芒，那里似乎永远不会有黑暗。在无数的星辰中，它的荧光还是显得有些渺小。
　　此刻府中的一处凉亭内，摆放着一张方形石桌，桌上放置着一副陶瓷茶具，而石桌四方分别有一张石椅。
　　石桌的一边放着一个茶杯，杯中茶气四溢，让坐在它身前的老者忍不住舒服的吸了几口。
　　老者身上整齐的披了一件墨色长袍，黑色的头发也是被梳得整洁干净，粗厚的浓眉毛下面有双深陷的眼睛，敏锐的看着对面相对老者而言比较邋遢的中年男人。
　　男人里身穿着件白色锦衣，衣襟上明显的有些脏污，而披在身外的青色长衫更加的污秽不堪；他慵懒的靠在身后的石椅上，蓬乱的头发遮住了浑浊的双眼，手里抱着个酒葫芦，不停地往嘴里灌酒。一副落魄汉子的模样。
　　而对面的老者看上去应该是习惯了中年男人这副形象，没有半点的不适应的地方。他笔直的坐在石椅上，伸出一只手端起面前的茶杯送到嘴边，吹了吹，饮了一小口，又放回了原位。
　　“呵”，中年男人轻笑一声，端起酒葫芦豪放的灌了几口，用沙哑的声音对老者说道:“你这个老顽固，茶有这么好喝么？我看你喝了几百年的茶，难道还没喝够？”
　　“你不也喝了几百年的酒，也没见你停过啊！”老者又给自己添了点茶水，平静的说道。
　　“酒和茶怎么能相提并论呢！”男人把身子又往后靠了靠，让整个身体都黏在石椅上，十分舒服的样子。
　　老者看着男人的样子轻笑的摇了摇头，“师弟啊，今天来找师兄，有什么事？”
　　“也没什么事！”男人又挪了挪身体，好像永远都闲不住似得。
　　“这两天门中清静了好多，没啥意思。想来想去也只有来找你消遣下时间，再顺便问一下，这次让秦枫那小子下去，是不是又有妖灵冲破了那阵法？”说到这里，中年男人直了下身体，眼睛也清明了很多。
　　“那大阵支持不了多久了！”老者忧心的说着，站起身走到亭子旁边，看着亭外那倒映着满天星空的湖泊，陷入了沉思。
　　“只有他才最适合了。”老者想到什么，欣慰的点了点头，又回到了石椅上，看着中年男人。
　　“他这次要去多久？”中年男人终于抬正了头，认真的说道。
　　“几年吧！具体就要看他什么时候才能参透那宝物了。”老者又喝了口茶水说道。
　　“什么！”男人直接坐直了身子，大声说道:“这次怎么要去这么久？！”
　　“要修行那宝物上的仙法，必须要散去修为重新修炼，这次时间自然要久一些。不是你送秦枫下去的吗？他没和你说？”老者盯着他，有些疑惑。
　　“他没说！”男人胡乱的朝自己灌了一口酒，“我还不知道他修为散去了！”
　　“哦…”，老者轻吟一声，眉头皱着，感觉有些不太对劲。
　　两人沉默了小会，忽然放下手中的杯具，化成一阵飓风，消失在亭中。
　　“快去看看！”这是男人的声音。
　　“要是我的宝贝徒弟有什么差池，我拆了你的醉仙院！”这是老者的声音。
　　暮元仙府外的那块巨石上，二人喘着气的的看着下方，以他们的境界本不会出现这种状态，可是现在却遏制不住自己的心境。
　　“快去看看他的仙牌，”男人再次消失在巨石上。
　　“哼！”老者冷哼一声，也跟了上去。
　　暮元仙府主殿中的一旁侧室内，二人看着那中央悬浮着的十四块白色玉牌，心中终于慢慢的平静了下来。
　　“仙牌都在，他没死。”中年男人开口了，语气里说不出的轻松。
　　那十四块玉牌是暮元仙府所有人的命牌，除了秦枫的爷爷没有修行，不会有命牌之外，其余的人都有一块。玉牌碎掉，人不一定会有事，但人有事，那玉牌就一定会碎掉。
　　“是啊！要是他出了事，我该怎么向秦老交代。”老者也欣慰道。
　　“走！拿你的昊天镜看看那小子现在怎么样了。”男人摸了摸鼻子，有些尴尬，毕竟就是他把秦枫踢下去的啊。
　　“哼！”老者看了他一眼，还是冷哼一声，带头先走。
　　－－－－－
　　昊天镜中，秦枫挂在高高的树梢上，眼睛睁的大大的看着下面那可爱的不像话的小姑娘，不管他怎么想也不明白她为什么一定要知道自己怎么掉下来的。
　　这和你有关系吗？秦枫想着。
　　“不是我不和你说，是我说了，你也不会相信的。”秦枫心里有些苦涩，怎么一下来就遇到这种人。
　　“你说！”甘露继续绷着脸。
　　“好！我说！”秦枫将头向上仰了仰，大声说道:“我是神仙！”
　　“哈哈哈哈！”这是周围其他人的笑声，很显然他的的理由不能服众，只能被众人当个笑话。
　　就连夏筝也很难得的传出了几声银铃般的笑声。而甘露却更加阴沉着小脸看着他，只有她觉得这个笑话不好笑。
　　“不相信？不相信你自己过来仔细瞧瞧，我长得像不像神仙！”见甘露还不死心，秦枫向她招了招手。
　　甘露还是一动不动，夏筝见甘露没去，一时玩性大起，拍了拍甘露，小声的在她耳边说道:“我帮你去看看！”
　　一直性格淡静的夏筝也不知道自己为什么想去瞧瞧，也许刚才被他逗笑了吧！也也许自己心里其实也是好奇的。
　　夏筝慢慢的走到秦枫下边，一只洁净的小手托着尖尖的下巴，抬起头，打量着挂在树梢上的秦枫。
　　“你长得像神经！”良久，夏筝点了点头，一本正经的说道。
　　“——”，秦枫已经失去了言语的能力，可以见到他那没有被灰尘粘到的白皙的脸庞，瞬间变成红色，他发誓他从来都没有这样过，一次都没有。
　　“咔嚓”，就在这时，老槐树也因为忍不住笑意，终于没有再抱住秦枫。
　　这个世界上，有很多很巧的事，比如打麻将的时候自摸，比如你决定好明天去旅行的时候却下起了大雨，比如秦枫这时候掉下来。
　　他不知道这是为什么，他的嘴唇首先接触到一片柔软湿润的东西，接着鼻子里涌进一股不知道是什么味的清香，难道？
　　他睁大眼睛不可思议的看着另一双睁的比他更加大的眼球，他想不到用什么词来形容，他此时脑袋里一片空白，他又闭上了眼睛，继续享受着这上天的安排。
　　他的手也不知道放在了什么地方，反正那里很软，是他第一次触摸过的感觉，让他浑身有些发热。
　　镜头似乎慢了下来，他压在她的身上，即将要倒在地上，秦枫突然想起来这样会砸坏她的吧！于是就伸出一只脚来，往旁边一踏。
　　啪！
　　一个极速旋转，让夏筝重重的压在了自己的身上。
　　轰！
　　一声不是很响的倒地声，当然这不重要。
　　秦枫全身麻木，睁开眼睛看着压在他身上的另一双眼睛。身前的舒爽也让他忘记了背后砸在地上的疼痛。
　　夏筝忘记了该怎么反应，盯着秦枫那不安和羞涩的眼神，胡思乱想，为什么？这种情绪不是应该出现在自己身上吗？
　　夕阳西下，枫叶街又被染成了一片晕红，染红了街道，染红了老槐树，染红了目瞪口呆看着这一幕的众人，染红了甘露发黑的小脸，也染红了秦枫和夏筝本就羞红的脸。
　　
        
第四章 我们快走



　　　　“这个混小子！”昊天镜前，那位老者苦笑着骂了句。
　　“哈哈！这小子艳福不浅啊！”中年男人开怀大笑，“你看那女子，单凭容貌，绝对不比思雨逊色，若是能于秦枫和好，那也是一段良缘啊！”
　　老者不善的看着他，翻了翻白眼，说道:“这些年，秦枫就是跟着你，才学的如此顽劣。你看，如今又惹到这端祸事。”
　　“你才是他的师傅。我可没教他多少本事！再说，秦枫也不是故意的，这都是天意注定。”男人无所谓的说道。
　　“你还没教他多少本事？你教他刁钻古怪，你教他胆大妄为，要不是你教他变身术，我又怎么会和幽兰师妹现在如此尴尬。”老者好像想起了不是很愉快的往事，直眉瞪眼的对男人骂道。
　　“嘿嘿！”男人轻轻一笑，没有在意，“那是在帮你，都这么多年了，难道你真看不出来师姐对你的情意？”
　　“真是荒谬，我李清月一心求道，为光复暮元门，怎么能在儿女私情上浪费时间！”老者还是板着脸，气鼓鼓的。
　　男人转过脸，看着老者铁青的脸色，戏谑的说道:“师兄你那么动气干嘛？！是不是羡慕秦枫那小子的艳遇？其实师兄你……”
　　“你个混账！”还没等男人说完，老者的袖子就朝他挥了过去，老者觉得那个男人说话太放肆了，他决定以后再也不和他玩耍了。
　　男人一个翻身，就避开了这一招，一个转身退到三丈之外，对老者笑道:“师兄是要试试师弟的修为吗？正好最近我又自创了一套醉仙身法，秦枫那小子不在，就让师兄开开眼界吧！”
　　“好啊！”老者大叫一声，伸出衣袖，袖口突兀的变长变宽，迅速的朝着男人绕了过去，几息时间就将中年男人包围的密不透风，而男人不闪不避，任由袖袍将自己围住，端起就酒葫芦大口的灌了几口酒，突然眼睛变得迷糊起来，双腿软棉棉的，步伐凌乱，就像一个喝醉酒的大汉。
　　“师弟！这招叫无相拳，乃仙家拳法，相信你也知道，里面会生出无数种拳法攻击方式，小心啊！”老者提醒了一下。
　　“来吧！来吧！废什么话！”男人有些受不了这个师兄，觉得他婆婆妈妈的。
　　老者闭上眼睛，全神的控制着由袖袍裹成的大茧。
　　慢慢的，大茧速度越转越快，茧中的男人冷笑的看着周围旋转的环境，动也不动，等着对方发招。
　　忽然，围绕着他旋转的袖壁上伸出一只巨大的黑色拳头朝着他面门打了过来。
　　“呼！”拳头气势汹汹，男人头一歪。“嘭”伸出一只手来挡开了那只拳头。
　　待他还没转过头来，另一只拳头又朝着另一边面门打了过来，男人避无可避，只好与那个拳头硬拼了一招。
　　“轰！”男人连退几十步，原来在修为上还没有老者深厚。
　　“呵！”男人淡笑一声，向前冲去，身形左拐右拐，上蹿下跳，或挡，或让，或拼…
　　大茧速度以快到极致，茧内的拳头越来越多，越来越快，力道也也越来越大，男人全身灵气狂涌，身法快到只能见到影子。
　　“醉仙问路！”突然，男人大喝一声，化掌为爪，一爪狠狠的扣住了那一拳的胳膊，然后全身放松，借拳势收回之力，破茧！
　　老者连忙收回衣袖，打掉扣在手臂上的那一爪，不能让他近身。然后向男人拍出一掌。
　　茧已被破，男人重见光明，看着向自己拍来的那一掌，大叫一声“仙人敬酒”。
　　“噗！”一口…酒水，化成无数水滴，朝着老者暴射而去。
　　老者见状，连忙收回掌势，立即后退十几丈，袖袍一挥，身前便出现一幕气墙。
　　“嘟嘟嘟嘟…”水滴没有穿过气墙，老者看了看自己的袖口，又看了下身上其他地方，确定没有溅到酒水。对男人破口大骂道:“吐口水就吐口水，什么仙人敬酒！”
　　男人又灌了几口酒，笑眯眯的说道:“这一招还不错吧！”
　　“就是太脏了！”老者很嫌弃的望着男人，他实在是受不了这个师弟，觉得他脏兮兮的，人脏，招式都脏。
　　“怎么样！还要不要来了啊！”男人厚着脸问道。
　　“不打了！”老者不快的回了句，“以后在外与别人交战，不要说是暮元门的人，免得丢了我的脸。”
　　“哎！可不是每个武者都像师兄你那么有洁癖的。”男人轻叹一声，晃悠悠的走到昊天镜面前继续看着镜子里面的画面。
　　－－－－－－
　　此刻的枫叶街很安静，静到能听见风吹过树梢的沙沙声，能听见秦枫和夏筝剧烈的心跳声。
　　远处的夕阳也挂在建筑上，舍不得落下去，看着这吸引人的一幕。
　　也许好久，也许不久，夏筝终于缓过神来。
　　“啵”，夏筝唇离开了秦枫的嘴唇，慌乱的急忙从秦枫身上爬了起来，她现在脑袋和心里乱的一团糟，拉着甘露，六神无主的叫道:“露露，我们走，我们快走！”
　　夏筝绯红的脸颊像有团火在烧，更加显得她娇艳欲滴，在场的就算是女人，都被她此刻的模样吸引着。
　　清醒过来的那群人，都用一种非常古怪的眼神看着还躺着地上秦枫，天鹅肉都让癞蛤蟆吃了，这小子一定是祖坟上冒青烟了，居然能与这种仙子般的女人，这种形式的距离接触，而且看他好像还很委屈的样子，这叫什么？——得了便宜还卖乖？
　　人群里有个比较肥胖的年轻人拍了拍同伴的肩膀问道:“刚才那一幕，你有没有拍下来？”
　　“没有！”他沮丧的回答。
　　“为什么没有拍啊！”胖子声撕力竭。
　　“你不也没有吗？！”他也声撕力竭。
　　“——”。
　　秦枫躺在地上，看看蓝蓝的天，白白的云，一时不知所措，生出一种叫做迷茫的情绪，以后怎么办？自己的初吻就这样被别人夺了！她会对自己负责吗？他的想法没有人知道，如果有人知道的话，他一定会消失的很快。
　　而甘露此刻的的小脸蛋就像变色球一般，一会红，一会黑，一会紫，一会白，她不知道自己现在该用哪种情绪去面对那个脏不拉几的怪人，生气？愤怒？害羞？
　　她是夏筝的好姐妹，是她把夏筝拖出来的，她希望夏筝可以出来散散心，暂时忘记那些不愉快的事情，好不容易夏筝的心情才好了一些。这一下，一切都付诸东流了，还给夏筝添加了一个新的烦恼，以她的性格，一定不会把今天的事当作一个梦吧！
　　所以甘露她要报复，她要发泄，她左看右看，终于盯到了秦枫，那边不正好有一个发泄品吗？她挣开了夏筝的手，她重重的朝秦枫走了过去。
　　
        
第五章 高楼袭杀



　　　　秦枫感觉到一股危险的气息向他袭来，这是他以前身为修行者的敏锐直觉，他转过头，就看到那个可爱的小丫头怒气冲冲的向自己走了过来，她想干嘛？难道欺负的自己还不够吗？
　　先前自己挂在树上的时候，不停地逼迫自己让自己难堪，后来她的那个姐又说自己是神经，然后又占了自己的大便宜，现在又要打自己吗？
　　秦枫突然觉得自己很可怜。
　　甘露终于走到了秦枫的身边，看着他那张灰头土面的脸，胸前那两团大肉颤抖着，那是她不停地喘着气。
　　她看不到现在自己的形象怎么样，不过她相信自己还是一个美女，就算现在很愤怒，那也是一个很愤怒的小美女。她眼睛死死的盯着秦枫。
　　“你…你…你这个…大变态，让我踩死你吧！”她想了半天，终于想出了一个合适的词语来形容秦枫。
　　他衣衫不整，他来路不明，他玷污了夏筝的名声，他还留着长发，他不是变态是什么。
　　自己要踩死他，就算踩不死他，也要把他踩成白痴。她就是这样想的，她也是这样做的，她抬起了脚，狠狠的朝秦枫的脑袋踩了下去。
　　“露露，不要！”夏筝急忙叫道，她也不知道自己为什么要叫。她此刻心烦意乱。
　　只不过这似乎已经来不及了。
　　“这种人是要好好的教训一下！”一旁的众人幸灾乐祸的想着，犯了错就要受到惩罚，当然前提犯错的不是自己。
　　秦枫欲哭无泪，为什么？为什么穿裙子不穿底裤，走光了，知道吗？
　　接着秦枫迅速的往翻了个身，躲开了这一脚，连忙站了起来。
　　“轰！”甘露一脚踏空，地面轻轻的发出了阵响声。
　　见到秦枫让开，夏筝心里一松，出了口气。
　　见到地面那浅浅的脚坑，秦枫心里一紧，暗自吃惊，这小姑娘原来有些功夫底子。自己修为散尽，不知道现在还能不能打的过她。
　　他是修行者，他知道一切靠实力说话，如果今天打不过她，那么他吃了再大的亏，也找不到谁说理了。
　　所以他习惯性的运转灵力，可他刚默念心法，就发现丹田内空空如也，经脉中那有气流流动的感觉也消失殆尽，他突然有些紧张。
　　甘露站在秦枫的对面，小小的脸蛋凝重的看着秦枫，她很清楚自己刚才的那一脚，如果是普通人，根本就不可能避开，他能躲开，那就说明他不是普通人。
　　“你到底是谁？！是哪个家族的。”甘露实在是讨厌死对面的那个变态了，明明有功夫，为什刚才不直接绕开夏筝？他是故意的，他一定是故意的。
　　“——，”秦枫实在没有兴趣再回答她的问题，不是已经说过了吗？自己叫秦枫啊！难道这么快就忘记了，记性这么差，说了也白搭。至于什么家族不家族的，他也不听不明白。他索性不说话，直接伸出一只手，无所谓的说道:“要打就打，自己记不住怪谁！”
　　甘露不再说话了，小脑袋快速的思考着秦枫说的话，他说自己记不住什么？他刚才说他叫秦枫，难道是秦家的人？可是秦家和甘家没什么冲突啊？他怎么找上了自己？难道真的是巧合？
　　不管了，反正他已经惹到了自己，不管他是不是秦家的人，都要好好的教训一顿，替夏筝出气。甘露目光更加重视了几分，小手握着的拳头又加了几分力道，她也生怕不是秦枫的对手，毕竟他姓秦。
　　“呼呼！”甘露的拳头夹杂着全身的劲气朝着秦枫的眼睛猛的袭去。
　　白色粉嫩的拳头，在秦枫的视线中越来越大，就像是从对面别人打过来的棒球，若是没有接好，也会被砸的不轻，更何况那拳头的力道要比棒球的大的多了。
　　秦枫呆若木鸡，不是他被甘露的拳风锁定，无法动摇，而是现在失去修为的他，真的忘记如何接招。
　　近了！更近了！秦枫的瞳孔逐渐变大，他感觉到拳头已经碰到了他的睫毛，他看到甘露脸上露出快意的笑容，不能再犹豫了！
　　秦枫突然身子向后一仰，双手撑地，行成一座人形拱桥，险险的躲过了这一招。他已经接受他已经用不了术法了。
　　一招被人躲开，甘露脸上快意消失，又迅速反应过来，拳风朝着秦枫的肚皮锤去。
　　秦枫一个反转，又避开了甘露这一拳，借着转势的力度又迅速的站到了另一边，笑眯眯的对甘露调笑道:“看你拳头威风凛凛的，原来只不过是只三角猫啊！”
　　“哗…”人群里传出一阵哗然，从甘露出招，到秦枫避到一边，所用的时间也不过一分多钟，虽然招式不是特别华丽，但秦枫的倒地和反转就像电影里拍出来的功夫一般，也给了别人不小的震惊。
　　“有本事你也别躲啊！”甘露大喝一声又冲了上去。
　　不躲？不躲等着你打吗？秦枫可没有那么傻，他快速的移动着身形，踏着各种各样的步法，闪避着甘露的拳头。不是他不会攻击，只是他不确定自己现在的力道有没有甘露的强悍。要是没有，被她震伤了怎么办？身体发肤，受之父母，怎么可以随便损伤？
　　于是秦枫就一直躲，一直闪，一直避。
　　而甘露则一直跑，一直追，一直打。
　　二人难舍难分，却不知在枫叶街旁边的另一条街道上的一座三十层楼高的阳台上，有一位光头的外国人，带着一副墨镜，穿着一身黑色的西装，一脸冷酷。
　　“如果你不想错过这个为你弟弟报仇的机会的话，我想你还是动作快一点的好！”光头外国人有些不耐烦自己的同伴。
　　“我知道，斯特夫！马上就好！”另一个外国人一边摆动着架在围墙上的机枪，一边说道。
　　斯特夫摘掉墨镜，拿着手中的红外线望远镜放在自己的眼眶上，惊讶说道:“哦！布兰登，你看！真不敢相信，居然有人在耍中国功夫。”
　　“哼！愚蠢的华夏人，都什么年代了！还玩那么低级的游戏。待会让你们瞧瞧我的宝贝的力量。”布兰登嘴角露出一丝残忍的笑容，将机枪上的狙击镜瞄向大槐树下人群里此刻心慌意乱的夏筝。
　　“美丽的天使，再见吧！”布兰登这一刻恨意涌现，一种复仇的快感浮现在了脸上。
　　“嘣！”一声巨大特殊的声音，打破了算是安静的枫叶街。
　　“哦！该死的！忘记装消音器了，都是你！斯特夫！要不是你催我的话，我怎么会犯这么低级的错误。”布兰登烦躁的骂了一句。
　　“这怪不了我，先生！”斯特夫赶紧辩解。
　　下方，众人听见声响，纷纷转头看去。
　　“啊！”夏筝痛哼一声。
　　“杀人啦！”众人这才反应过来，四处乱窜，他们不明白会有人在上面开枪，但那座酒楼上的确架着一挺机枪，还开了一枪打中了一个。
　　甘露心中冰凉，那熟悉的声音是夏筝的吗？是自己听错了吧！她突然全身无力的站在原地，看着惊慌奔跑着的人群。为什么没有夏筝的身影啊？
　　“你出来啊！夏筝姐！”甘露心里叫着，如果夏筝还站在那里的话，一定会过来拉着自己跑的。可是怎么到现在还没来啊！
　　她愤怒的转过身，眼中迸发着的怒火燃烧着周围的空气，她死死的盯着楼顶上的那两个黑衣人，弯下腰，捡起一块石子，往空中抛去。
　　甘露站在原地一个旋转，凝聚全身劲力伸出一脚踢向石子，她突然感觉到她身体里出出现另一股力量，由丹田发出，在经脉中流动，温凉温凉的，十分舒服。
　　她没来得及思考，就将这股力量全部送到脚掌，朝石子踢去。
　　嗖！
　　石子以雷霆之势，带着甘露的怒火，向上方冲去。
　　啪！啪！
　　机枪被石子击烂，但去势不减。
　　“啊！混蛋！我被人打中了，快跑！”斯特夫惨叫一声，对着布兰登叫道。
　　布兰登恨恨的看了一眼下方，带着斯特夫逃离了楼顶。
　　甘露回过身，看着渐渐散去的人群，夏筝的身影终于露了出来。
　　两滴泪珠终于忍不住离开了甘露的眼眶，滴落在被残阳染成红色的街道。
　　
        
第六章 放不下脸



　　　　第六章放不下脸
　　有一个词语叫作“喜极而泣”，特别适合此刻甘露的心情。
　　人群散尽，她看到夏筝坐地上，双手向后撑着，不停地往后挪动。
　　“夏筝姐！”甘露大声叫道，拼命的朝夏筝跑去，原来她没事，真好！
　　夏筝慢慢的站起身来，甘露就扑到了他的怀里，呜咽着说道:“夏筝姐！我以为你出事了，吓死我了！”
　　“我没事。”夏筝拍了拍甘露的背，轻声说道。
　　“那我怎么听见你叫了？”甘露抬起满是泪水的小脸问道。
　　“是他把我推在地上，摔疼了。”夏筝看着不远处痛哼着的秦枫，心里五味杂陈，说不出来什么滋味。
　　甘露转过身来，擦了擦脸上的泪水，看清了躺在那里的秦枫，小嘴张的大大的，不敢相信，他是怎么救的夏筝？他不是在和自己打架吗？
　　“枪声响起，他就把我推开了，你刚好转过身，没注意到他。”夏筝放开了甘露，慢慢的朝秦枫走去。
　　甘露看着秦枫，心里百感交集，有些不愿接受，今天一天，她觉得心好累。
　　秦枫捂着自己中枪的肩膀，怅然若失，要是自己的修为还在就好了，这点伤根本就不算事儿。
　　他抬起头，就看见向自己走过来的夏筝和她身后的甘露用一种十分古怪的眼神看着自己，她们一定是觉得愧疚了！秦枫想着。
　　夏筝走到秦枫的身边，蹲了下去，看着满脸灰尘的的秦枫，关切地问道:“你没事吧！”她本来想说，谢谢你！可是不知道为什么，话到嘴边，又变成了另外一句。
　　秦枫有些紧张，看着夏筝白里透红的瓜子脸，那上面雕刻着精致的五官，她也许不是最美的，可搭配的非常完美，让人跳不出任何瑕疵。闻着从她身上散发出的香味，让秦枫心神痴醉，一时没回答夏筝。
　　见秦枫盯着自己，夏筝很少有的没有生气，只是提高了些声音问道:“你为什么要救我？”
　　“——，”这次秦枫听见了，为什么要救她？秦枫没想那么多，她有危险，所以秦枫就把她推开了，这需要理由吗？如果真的需要理由的话，那就是:“你死了，谁对自己负责？！”
　　当然这是秦枫想想而已，他撇过头，把视线从夏筝脸上移开，说道:“像你这么漂亮的女孩，死一个少一个，救一个是一个。”
　　“谢谢！”夏筝委婉一笑，“你这么做不值得，我也不想那些与我无关的人再为我牺牲了，要是这一枪打的是你的心脏的话，我又欠一个人的。”她的声音有些落寞，她一想到这些事她就很不开心，她只是想做一个普普通通的女孩子。
　　看到夏筝又想起了以前的事，甘露赶紧跑过来说道:“那是他们的职责，夏筝姐你不要放在心上。”
　　“每个人都有活着的权利！”夏筝坚决的说道，“明明他们可以活得更好，可是他们却为了保护我死了，我怎么可能没心理负担。”
　　“为什么有人要杀你！”秦枫忽然有些心疼，便忍不住问道。
　　“你不用管那么多，等你伤好了，就离开吧！”夏筝严肃的看了一下秦枫，神情决绝。
　　“——”，秦枫忽然又觉得心好痛，自己这是关心你啊！长得漂亮就可以不讲礼貌吗？
　　“我送你去医院。”夏筝刚拿出手机，警车和救护车就赶到了这里，毕竟歹徒使出了枪械，这事件的性质也属于比较恶劣的。
　　然后就是按照程序带走了夏筝和甘露，而秦枫这个伤员当然是被救护车拉走了，走的时候夏筝深深的看了看秦枫说:“我会来找你的。”
　　然后秦枫满怀期待的被救护车带走了。
　　－－－－－－
　　落花市一处郊区外，一处巨大的草坪，足足有十几万个平方，一片绿草茵茵，让人看上去十分的神清气爽，在草坪中央坐落着十几幢颜色各异的别墅。
　　周围守卫森严，说不定走在这别墅之间的道路中，会突然跳出一个穿着制服的人，拿着枪指着你的头，搜遍你全身，问遍你祖宗三代才会放你走，安全方面绝对是有保障的。
　　这里才是真正有钱人住的地方，但却没有多少有钱的人有资格住在里面。
　　此时一座蓝色的别墅里，一个中年男人满脸愁容的在别墅沙发前来回走动，显得十分焦躁。男人穿了套宽大的白色西装，配上他挺拔的身材正好合适，衣领上带了条灰色领带，显得人有些衰老。
　　男人似乎走累了，就坐在沙发上，双手交叉，抵住下颚，端正的四方脸忧云密布。
　　“夏董，小姐回来了！”这时大门外穿出一声高兴的叫喊声。
　　男人立刻站了起来走到门外，就看见一个年级稍微比他大一些的男人领着两个女孩，身后还有两个穿着黑色劲装的保镖跟着。
　　看见两个小女孩平安无事，被叫作夏董的男人脸色慢慢回过神采，一脸严肃的转身又进了别墅，坐在沙发上等着他们。
　　“李伯，你先带十二和十三下去，我有话要问筝筝和露露。”别墅里，那个夏董冷静地说道。
　　“好的！夏董！”其他三人出去了。
　　夏筝和甘露像做错事的孩子一样，低着头不敢直视坐在沙发上的男人。
　　“今天是怎么回事啊？！”他点了一支烟，深深吸了一口，又吐出了带着他心烦的烟雾，和蔼的询问道。
　　“夏叔叔，对不起！是我把夏筝姐带出去的！”甘露主动站出来，嘟着嘴向男人道歉。
　　看着甘露那惹人疼爱的样子，夏海天心又软了下来，站起身拉着她坐到了沙发上，又对夏筝说道:“筝筝啊！你也不要站着，过来坐。”
　　“露露，叔叔已经从警察局那边知道了情况，我并不是责怪你们，只要你们没受伤就好，这也怪不了你们，叔叔是想问问那个救了筝筝的年轻人是怎么回事！”夏海天避过了她们是怎么溜出去的话题，直接转到了秦枫的身上。
　　“夏叔叔，虽然他救了夏筝姐，但是他也轻薄了……”
　　“露露！”夏筝瞪大眼睛，赶紧打断她。
　　“筝筝，你别打岔，让露露说下去，轻薄了什么？”夏海天隐约的觉得里面不简单，不然夏筝也不会打岔了。
　　甘露看着夏筝眼里那威胁的味道，底下了头颅，满脸通红，扭捏说道:“他也轻薄了…我。”这一刻，甘露的演技，绝对可以拿到奥斯卡金人奖。
　　“什么！”夏海天拍了下沙发扶手，猛的站了起来，“真是太荒唐了！”本来他想问他是怎么轻薄你的，可是又觉得身为她们的长辈不太合适，所以干脆骂了一句。
　　“对啊！所以不用感谢他了，也不用去看他了！就当扯平了。”甘露打蛇随棍上，急忙说道。
　　“不行，他轻薄了你，我会和甘家长辈谈谈，让他们定夺。但是他救了筝筝，我怎么说也要去感谢一下这位年轻人。”夏海天还是有些疑惑，这个古灵精怪的甘露会让别人轻薄到她吗？
　　“那夏叔叔你去看他的时候，不要问这种羞人的问题啊！”甘露捏着自己的衣角，撒娇的说道。
　　“好！我还放不下这个脸。”夏海摇摇头，无奈的答应道。
　　夏筝眼睛亮晶晶的看着此刻的甘露，送去一个非常棒的媚眼，在心里给她点了三十二个赞。
　　
        
第七章 你随便换



　　　　白白的医院，白白的墙。
　　白白的护士，白白的床。
　　落花市市区中，一家叫做联合医院的病房中，秦枫正躺在病床上，呼呼大睡。这还是他只从修行之后，头一次睡得这么香过。
　　昨夜包扎好伤口之后，赶紧洗了个澡，本来想继续修炼，查查自身的情况，可是一阵困意还是让他睡着了。
　　他实在是太累了。
　　“咔，”病房门被打开，走进来一个五十多岁，穿着白色大褂的医生，带着一副老花镜，平静的走到病床上看着秦枫。
　　现在的秦枫已经没有刚送进医院时那般脏乱，秀气的脸蛋洗的干干净净，白嫩透红，很难想象一个男人居然能把皮肤保养的那般好，嘴角自然的露出一弧邪邪的弧度，却不令人生厌。
　　只是那一头长长得头发，让老医生摇了摇头，现在年轻人啊！只知道另类，完全不顾别人的感受，你说留那么长的头发能干嘛！
　　不过他的韧性还是让老医生很是欣赏，昨夜帮他取子弹的时候，他坚持不用麻醉药，这么一个小白脸，有这样的品质，也是很不容易啊！
　　睡梦中的秦枫感觉到有人看着自己，一下子就睁开了眼睛，看见昨夜帮自己取子弹的老医生正笑眯眯的看着自己。
　　秦枫面上一红，他不会看上自己了吧！早知道就不洗脸了。
　　“伤口还疼吗？”老医生关怀的问了一句，顺势坐在了病床边上，将被子掀开，想要看看伤口。
　　秦枫像受惊的猫一般，赶紧把身子往后靠了靠，一脸警惕的看着老医生，秦枫决定要是他有什么图谋不轨的行为，自己就扑上去，抓伤他的脸。
　　“怎么了？”老医生奇怪地问道。
　　秦枫看着对方疑惑的脸，松了口气，原来他真的只是想看看伤口啊！
　　于是他打了个哈哈，笑道:“没事，不疼了！”
　　“你小子这次走运喽！”老医生一边慢慢的帮秦枫拆着纱布，一边感叹的说道。
　　“怎么说？”秦枫转过脸看着老医生，语气有些不善。自己都被打伤了，怎么还叫走运了。
　　“听说你昨天舍身救了个女孩子？！”老医生没介意秦枫的语气，继续说道。
　　“是啊！”秦枫有些谦虚，这些事就别到处宣传了，这只是个开头。
　　“你可知道她的身份？”老医生睁大老花镜后的老眼，炯炯有神的看着秦枫。
　　“哦？她是什么身份？”秦枫把头伸了过去，他也觉得夏筝的身份不简单，谁会冒着这么大的风险去暗杀一个普普通通的女孩呢？
　　听见秦枫不知道，老医生放下了手中的纱布，得意的站了起来，终于可以找到一个什么都不知道的愣头青，炫耀一下自己的知识了。
　　“那个女孩子的身份可不简单，你难道没有从她的容貌和气质上看出来？”老医生眼睛有些可怜的看着秦枫，好像没看出来，是一件多么可悲的事情。
　　秦枫被他看的都有些悲苦，是啊！自己怎么就没有看出来呢！
　　“不过这都不要紧，谁让你救了她呢！她父亲可是科技大王夏海天，她家的科技集团可是在全世界都极其有名的啊！”
　　“而且夏董事长为人宽厚，这次你救了他的宝贝女儿，他肯定会重重的谢你的！”老医生越说越激动。
　　谢我？他会怎么谢自己呢！给自己一大笔金钱？还是给自己一大批美女？
　　呸！自己才不稀罕。除非两样加起来，自己才会考虑接不接受。他突然觉得俗世真得是一个很脏地方，自己才下来一天，就已经被污染了。
　　老医生看着秦枫那傻愣的样子，以为他高兴坏了，就大笑道:“小子啊！你平步青云的日子到了，好好享受吧！”
　　秦枫看着老医生平易近人的笑容，心想:“就算你笑得很和蔼，自己也不会和你分的。”
　　这时老医生的电话突然响了起来，他停止了大笑，接了个电话，对秦枫说道:“有个病人需要我去看一下，我叫个护士来给你换药，你先等等。”说完不等秦枫说话，就火急火燎的走了出去。
　　秦枫看着老医生的背影点了点头，觉得他还不错，知道轻重缓急。
　　更重要的是，还帮自己叫了个护士，就是不知道，那个护士长得怎么样。
　　不一会，就走进来一个端着药盘的小护士，她穿着极为平常的护士套装，宽松的白色外褂将苗条的身材掩盖，不过那高高隆起的胸部和翘挺的臀部还是让秦枫不动声色吞了下口水。
　　小护士头发盘在头上，被白色的护士帽遮盖住，一张标准的鸭蛋脸全部暴露在空气里，光滑洁白的额头，美丽小巧的五官，看上去年龄应该不是很大。
　　秦枫在心里暗自点了点头，给她了个满分。
　　“你好！老师让我过来帮你换药，”小护士边走边用好听的声音说道。
　　“好！你随便换！”秦枫坐直了身体，心情豁然开朗。
　　“噗嗤！”小护士没忍住一笑，“你说话真有趣，什么叫随便换！”
　　“那你就认真换！”秦枫严肃的说道，突然觉得有些不自在。
　　“换药不是很疼的，你不用那么紧张！”看着秦枫僵硬的身体和脸色，小护士出声安慰道。
　　她职业性的把药盘放在了病床旁边的柜子上，然后看了一下秦枫，继续准备着为他换药的工具。
　　“你的头发怎么这么长啊！都快超过我的了。”小护士用镊子夹起一个棉花团，有些羡慕的问道，她倒是没有讨厌留着长头发的男生，她觉得每个人做什么事都会有自己的原因。
　　“我…，”秦枫有些不知道怎么回答，仙府中不管是男的，还是女的都是这么长得头发，他觉得这是一件很自然的事，根本就没得解释。
　　“不想说就算了吧！”见秦枫吞吞吐吐的样子，小护士也没有追问，可能他有什么苦衷吧！
　　“不是我不想说，是我不知道该怎么说。”秦枫有些苦恼，他考虑着找个时间把头发剪短一些。
　　“好吧！”小护士拿着蘸了消毒液的棉花团靠近了秦枫，“我先帮你清理旧药渣，再帮你上药。”
　　“你随意！”秦枫无所谓说道，他本来觉得自己是一个淡定的人，可是他现在发现他不是，他有些拘谨。
　　小护士轻笑一声，很快的进入了状态，俯下身子，认真的帮秦枫清理着伤口。
　　她的头离秦枫的身体很近，淡淡的鼻息呼在了秦枫的胸膛上，让秦枫身子打了个哆嗦，小护士以为弄疼了他，就轻声问道:“疼啊？”
　　“不疼！”秦枫说道。
　　小护士继续更加小心的为他清理着伤口，因为她是俯下身子，秦枫视线能从她平坦的背部一直看到那被包裹着的****，他觉得这真是一件幸福的事情。
　　忽然，有一只黑色的小虫飞到了小护士那洁白的衣服上，秦枫大怒，自己都没有摸过，你这只苍蝇居然敢先趴上去。
　　秦枫伸出一只手。
　　“啪！”毫不犹豫的拍了上去，这种事情怎么能犹豫呢！
　　小护士吃痛，突然站起身来，不敢置信的看着秦枫，她从进了病房，看见秦枫不太自然的样子，以为他是一个很老实的人，想不到他会做出这样的举动。
　　看到小护士厌恶的看着自己，秦枫把手伸出来，委屈的说道:“我在帮你打苍蝇！”
　　“——。”小护士苦笑不得。
　　
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第八章 混沌仙书



　　　　医院内，安安静静的。
　　秦枫所在的病房中，气氛突然变得尴尬起来。
　　小护士红着脸，失去了先前那般自在的帮秦枫清理着伤口。
　　而秦枫也不好意思再看着小护士的翘臀，只好东张西望。他有些后悔，为什么那么冲动拍了上去呢？就不能多看一会再拍吗？
　　终于，小护士给秦枫换了一块新的纱布，然后她慌乱的整理着药盘。她想赶快离开这里，不然他又打自己屁股怎么办？她想想都害怕。
　　“刚才，对不起啊！”秦枫想了想，还是跟她道个歉吧！要不然又有一个美女认为自己是变态了。
　　虽然秦枫觉得自己是一片好心，可是人家毕竟生气了不是吗？为了自己的形象，吃点亏没什么。
　　“你刚才真的是在拍苍蝇吗？”小护士瞪圆了眼睛，有些嗔怒的说道。
　　“嗯”，秦枫无比坚定。
　　“那你干嘛要道歉！”小护士不依不饶。
　　“——”，秦枫一直以为女人只有三种，一种是像师婆曼幽兰，成熟淡雅，喜欢教导教导小辈；一种像师姐夜思雨，冷冷清清，喜欢找人打架；一种像师妹丫头，天真可爱，哄哄就没事了。
　　可自从来到俗世之后，他才发现，女人没有他想的那么简单。
　　秦枫张着嘴巴，他觉得自己下来是受罪的，他突然想马上去找个避世之所潜心修炼，然后再回到仙府，帮仙府解决危难，最后带着爷爷回到俗世，找个山清水秀的地方隐居，不问世事。
　　“算了吧！下次不能这样了！”看着秦枫窘迫的样子，小护士选择相信了他一次，也许他不是故意的，只是人有点傻而已。
　　“谢谢！”下次只看着，不会拍了。秦枫想着。
　　“嗯！知错能改，善莫大焉！”小护士出去了。
　　秦枫赶紧锁上门，回到病床上盘坐着，凝神静气，他要从新修行，他要恢复实力，不然他觉得再这样下去，自己肯定活不了多久。
　　秦枫手捏指决，待心境和呼吸平稳之后，默念着暮元仙法口诀，他现在不知道自己身体现在处于一种什么情况，而且修为尽散，失去内视的能力。所以秦枫只能重新修炼，催动周身灵气，引出师公给他的天地至宝——混沌仙书。
　　“混沌仙书的书体已在各大宗门围我暮元门时，被我烧毁，而书的魂体，被我用精神力包裹放在了我的意识海之内。”这是秦枫的师公灵道子交给他之前，和秦枫说得话，当时秦枫很惊讶，书还分书体和书魂。
　　“混沌仙书它不仅仅是是一本记载着无上仙术的书籍，它更是蕴含着乾坤大道，天地至理的一件宝物。”
　　“天地初开时，混沌仙书就已存在于世，千万年来被天地浩然之气和日月精华所温养，虽然书体记载着百家仙术修炼之法，可远远没有书魂内含的力量强大。”
　　“在我参透书魂第一页时，就面临着一个我无法完成的条件，‘混沌初开，万物初始’，以人体做混沌，从头开始。”
　　“而我如今已过千年之龄，修行本是逆天而为，妄图打破人的寿命极限，若散尽修为，就会立刻灰飞烟灭，你的几位也比老夫小不了多少，他们也不可以修炼。”
　　“你身负天灵之根，且有时运加身，是府上最适合修炼之人，待我用醍醐灌顶之法将书魂送到你的意识海内。你如今修为尽失，每当修炼之时，只要随意运起任意一种心法，引起仙书排斥，然后书魂就会出现在你眉心之处，你再用意念加以控制修炼，就会得到无尽的好处啊！”
　　“记住！仙书只能做为万法之根，它是一件非常有灵性的宝物，有着自己的尊严，你要一步步仔细参透，切记不可急躁，否则受到书魂反噬，后果不堪设想。”
　　秦枫一边想着师公的话，一边努力的运转着暮元心法，他慢慢的丹田微微发热，周身能感觉到很稀少的天地灵气向他聚集。
　　“哼！”突然，秦枫眉心一阵刺疼，差一点让他晕厥，他咬着牙坚持着，接着紧锁起眉头，凝聚起所有的意念向眉心看去。
　　那里有一张闪着金黄色光芒的书页慢慢的转动着，在它周围有着无数的星星点点的光点随着书页一起转动着。
　　它的速度很慢，可是秦枫怎么看也看不清上面写了什么东西，他控制着意念小心翼翼接近着书页，近了，更近了，他终于看到了那书页的样子，它和其他普通的书籍一般大小，可是它上面却什么都没有写。
　　不过秦枫没有着急，他聚精会神的盯着那不停旋转着的书页。忽然，他发现，那书页和周围星星点点的光芒组成的样子，就像他在暮元仙府中看到的那银河系的样子，那般的神秘和古老。
　　慢慢的，那书页和光点全部都被秦枫的意念包裹。书页似乎感觉到了秦枫的到来，转动的速度越来越快，像个终于找到一个好朋友的孩子般欢快，它有情感！秦枫真实的感觉到。
　　嗖！
　　突然那不停转动着的光点中射出一点星光，差点把秦枫从意识海内吓了出来。
　　那星光快速的融入了秦枫的意念，可是并没有马上消失，它牵引着秦枫的一丝意念，快速在秦枫的筋脉中穿梭着，直到那被子弹打伤的地方，那错综复杂的毛细管组织，看到秦枫一阵头晕。
　　他突然想到，就算是结丹期的修行着，也只可以内视看到自己的五脏六腑，而意念却只能看到自己的脑海和识海之内的东西。可是现在自己的意念现在居然被那点星光带着看到自己的血肉组织，这让秦枫大开眼界，也让他认识到了仙书的强悍。
　　秦枫看着自己那受损的血管，心疼不得了，这得流多少血啊！他还看见受伤的血管附近有着很多巨大的黑色或者白色或者黄色的东西不断地消融着，增长着，那应该就是那些药物细菌了吧！
　　忽然，光点离开了秦枫的意念，极速的转动着，化成一片光晕，直接覆盖到那些受伤的血管和细菌上。
　　然后秦枫张大嘴巴，不敢相信的看着那飞速修复着的毛细血管，一根根血管纵横交错，红的晶莹剔透，内含着无尽的奥妙与哲理，让秦枫感叹着造物主的智慧。
　　然而那片光晕还没有消失殆尽，化成一片液态状，融入了秦枫的血液之中，秦枫忽然感觉他全身充满了力量，肩膀的疼痛感也已经没有了，他相信他那里连快疤都肯定不会有。
　　那星点消失后，他的意念又回到了识海之内，那张金黄色的书页更加快速的旋转着，好像在和秦枫炫耀着自己的力量。
　　秦枫惊叹着，他承认了仙书的神奇，可是……这该是怎么修炼？难道真的要自己去控制它吗？
　　秦枫更加小心翼翼的将意念慢慢的与周围的星点融合着，希望可以将这些光点控制住，变成自己的。
　　忽然，秦枫看见那书页停了下来，不！那不是停了下来，而是速度已经快到了最极致，再也看不出它转动的样子。
　　秦枫有一种感觉，就是它发怒了，他赶紧撤走对光点的控制，不过已经来不及了。
　　“轰！”书页忽然裂开，发出了一阵璀璨极致的白光。照亮了秦枫的整个识海世界。
　　“啊！”秦枫睁开眼睛，忍不住的痛叫了一声，白色的光芒便从他的七孔中暴射而出，接着又消失不见，秦枫也跟着倒在了病床上，不省人事。
　　
        
第九章 开天辟地



　　　　“这是哪里？”秦枫睁开眼睛，向四周看去，他发现周围一片漆黑，他惶恐的张大着双眼，不敢相信这一切，难道自己已经死了吗？他想起来那张书页裂开时所发出的光芒里蕴含着的威力，秦枫想着恐怕自己的肉身已经变成一堆碎肉了吧！
　　真是天妒英才啊，自己年纪轻轻的，就已经命丧黄泉了，秦枫垂头丧气的坐起身来，懊丧的想着他的经历。
　　他想起他四岁时，他的父母出了车祸，从此他就成了没有爹妈的孩子。
　　他想起他的爷爷，那个慈祥的老人，可是现在又要再一次的让他白发人送黑发人。真是对不起他啊！
　　他想起他六岁时，和爷爷一起遇到的那只妖怪，他记得那个时候自己就已经差点丧命了。
　　他想起了那个救了他们的师父，他救了自己的性命，他传授了自己能够斩妖除魔的能力，他的恩情还没来得及报答呢！
　　他想起了暮元仙府，还有暮元仙府里的每一位师叔，特别是那个整天拿着酒葫芦的老酒鬼，秦枫在仙府时最多就是去找这个酒鬼师叔教他一些好玩的仙术。
　　他想起了他的师婆，那个总是喜欢教诲着自己和小师妹还有两个小师弟的妇人。
　　他想起了他那冷冰冰的师姐，秦枫记得师姐和自己说的最多的一句话就是，“快去修炼，不然你永远都不可能超过我。”
　　他想起他的师妹和师弟，那几个也没有父母的孤儿。
　　他又想起了夏筝，想起他从树上掉下来的那一刻，那种感觉让秦枫深深的沉醉其中。
　　他想起了甘露，那个胸前有两团大肉的小女孩，他想起老医生，想起了小护士。
　　他觉得自己非常的悲哀，这一辈子让他印象深刻的，就怎么十几个人。
　　秦枫晃了晃脑袋，回想着自己还有什么可以回忆的往事。
　　突然，秦枫抬起头来，想起那些在大阵中暴动着的妖魔，那是他的师公带着他去看的，他不知道他为什么会想起这些。但是他记得他看到那些妖魔的那一刻，心中的震撼和惧怕。
　　“啊！啊……”秦枫站起来身来，对着这黑暗的世界大声吼叫着，自己怎么可以就这么死了呢！好不甘心啊！
　　可是他刚刚叫了出来，声音就被这无尽的黑暗吞噬掉，除了他自己，不会有人知道他曾那么大声的吼叫过。
　　秦枫见喊叫无济于事，便跨起了脚步，用尽全身的力气向前奔跑着，他心不甘，他想发泄。
　　秦枫跑了好久好久，他不知道他到底跑了多少的路，但是他停了下来，因为他发现在他身前不远处躺着一个人，一个十分巨大的人，秦枫站在他的身前，就像一只麻雀站在人类的身边一样。
　　秦枫很想弄清楚为什么在这么黑暗的环境里他还能看清楚那是一个人，可是却没有人能回答他。
　　于是他想看清那个巨人的样子，接下来秦枫瞪大着眼睛，他发誓他没有挪动过脚步，可是他却能清清楚楚的看见那个巨人的模样，更加神奇的是，那个巨人居然和自己一模一样，简直就是自己的放大版。
　　“喂！醒醒啊！”秦枫试图喊醒那个巨大的自己，他感觉在那个巨大的秦枫身上，有着自己的生机，他感觉他能控制着那个巨人，这是一种很玄奇的感觉，他现在整个人都麻木了，他也想不通这其中的道理。
　　秦枫的声音再次被黑暗淹没，他便祈祷着那个巨人赶紧站起来。
　　“轰！轰！轰！”，顿时地动山摇，巨人在秦枫不可置信的目光中，慢慢的从地上站了起来，在他起身时所产生的劲风，直接在空气中形成了许多的空气漩涡。
　　漩涡转到了秦枫的身边，直接将秦枫托在了半空之中。
　　秦枫喘着粗气，震撼的看着那巍峨站立着的巨人，他手持一把锋利的巨大斧头，像一尊远古战神。
　　秦枫想把这里劈开吧！让我们离开这黑暗的地方，不管是去地狱，还是天堂。
　　于是巨人就高高的举起了他手中的巨斧，聚集了他全部的力量，狠狠地劈了出去。
　　嗖！
　　不对啊！赶紧换个方向啊！秦枫心里大骂道，没看见前面有人吗？长那么大眼睛是干嘛用的！
　　不过这已经阻止不了那斧头的锋芒。
　　轰！
　　锋芒含着无穷的力道和天地之威，毫不犹豫地劈在了秦枫的身上。
　　嘭！
　　又是那一片秦枫熟悉的白色光芒在他的身前炸开，他感觉自己又要再死一次了。
　　－－－－－－
　　白色的病房里，一个漂亮的女孩子坐在了秦枫的身边，一双秀目温情脉脉的看着躺在床上昏睡着的秦枫。
　　女孩子下身穿了一件白色的修身绒裤，将她纤细修长的美腿充分的展现了出来，上身穿了件纱制的白色柔软衬衣，外面套了一件宽大的黑色风衣，头上简单的扎了个马尾辫，斜斜的刘海遮一边细细的眉毛。整个人看上去知性大方，又不缺乏少女应该有的青春靓丽。
　　她是夏筝，她昨天随着她的父亲到医院来看望秦枫这个救命恩人，可是却发现秦枫躺在床上昏迷不醒，日理万机的夏海天不可能等着秦枫醒来，于是嘱咐了几句便离开了，只剩下了夏筝和甘露，还有暗中保护着夏筝的保镖。
　　看着秦枫那干净清秀的脸庞与前几日见他挂在树上时判若两人，夏筝嘴角弯出一道好看的弧度，想起了刚见到秦枫时，以为他是一个变态，可是没想到就是这个变态舍命救了自己，她不知道到底该感谢他，还是该责怪他。夏筝一时间陷入了沉思。
　　“夏筝姐！”甘露不知道什么时候出现在夏筝的身边，突然叫道。
　　“为什么不敲门？”夏筝转过头，脸色有些苍白，她确实被吓到了。
　　看到夏筝的脸色，甘露赶紧抱住了她的头，心疼的说道:“对不起哦！夏筝姐，我敲门了，你没听见，所以我就自己进来了！”
　　“下次小点声，”夏筝推开了甘露，“秦枫都睡了一天一夜了，不知道什么时候会醒。”
　　“夏筝姐！你这么关心他，不会是看上他了吧！”甘露笑嘻嘻的说道。
　　“他救了我。”夏筝又回过头看着秦枫，脸上有些发热，“我做不到就这样不管他。”
　　“他到现在都没醒过来，不会是死了吧！”甘露没看到夏筝的脸色，有些恨意的说道，她总感觉秦枫抢了自己的某个东西，可又不知道是什么，这让这个小丫头十分的不爽快。
　　“他还有呼吸！”夏筝翻了翻白眼。
　　“我开玩笑的啦！我还有问题要问他，他怎么能就这么死了呢！”甘露坐在了夏筝的身边，搂着夏筝说道。自从那一次以为夏筝出了事，甘露发现自己根本承受不了那种痛苦，所以这几天特别的喜欢和粘在一起。
　　“嗯。我也有事情要问他，等他醒来，爹地说把他带到别墅里去静养。”夏筝也把甘露搂在了怀里，甘露那可爱的脸蛋让人没办法对她生气。
　　“啊！”秦枫突然的坐了起来，原来这一切都是一个梦，原来自己没有死！太好了！自己还可以看到小护士的屁股。
　　他理了理思绪，抬起头就看见了他不愿意接受的一幕，夏筝和甘露那么亲密的搂在一起，她们不会……在一起吧！
　　这个负心的女人，吃了自己的豆腐，又和别的女人搂在了一起，他仔细想了想，觉得这个冒出来的想法有些不对，可是又说不上来是哪里不对，于是他的手就用力的揪着被子，眼眶湿润，满脸痛苦，就像一个被人抛弃的小媳妇。
　　“你醒了啊！”夏筝和甘露慌忙放下了自己的手，不知道是谁说道。
　　“嗯！”秦枫应了一声，转过了头，她们那么紧张干什么。
　　
        
第十章 恐怖组织



　　　　长丰街。
　　这也是落花市的一条街道，只不过没有枫叶街那般令人望而生退，它更加的符合大众平民的需求。
　　长丰街道的中央有一个十字路口，在十字路口的其中一条大街上，里面有一个很大的菜市场，各种各样的人应接不暇，在各个不一样的小贩摊前，都能看到有人不断地讨价还价，挑三拣四。
　　而在菜市场中间，更加的拥挤不堪，人与人之间接踵而至。在一个卖猪肉的摊位后，有座被人们忽视掉的筒子楼，上面挂了一张大大的广告牌，刚好成了他最好的掩饰。
　　筒子楼里面，阴暗潮湿，长年的没有阳光照射进来，空气中飘着一股动物尸体腐烂的味道，让人闻之欲呕。
　　在筒子楼最下面的一层楼梯内，有一扇不是很显眼的木门。
　　谁也不会想到，在木门的背后居然有一处篮球场般大小的空间，里面非常干净，和木门之外完全是两个世界。而且空气中也没有门外的那些臭味。
　　只见场地中，摆放了几台电脑，几台精密的高科技设备仪器，还有墙边上放了几个木箱，木箱里放满威力巨大的军火。光是这些东西加起来估计就可以把外面的菜市场买下来，然而这一切却没有人知道。
　　此刻场地中有十来个西方人，或站着，或坐着，或蹲着，或躺着；他们是西方各个国家逃出来的恐怖分子，他们组织在了一起，就是人们口中的恐怖组织。
　　他们此时来华夏的目的只有一个，就是夏氏科技集团，那个在全世界极其有名的科技大王夏海天，也许这个称号在一个中国人身上，会让人觉得有些不妥，但是夏氏集团的科技技术绝对能排上世界前三，在国内，直接受到了军方的保护。
　　这些恐怖分子犯罪经验丰厚，而且火力非常强大，底蕴也十分深厚，其中更有一位精通机械的博士，帮他制造更加精湛的军火。
　　刚开始，他们本是想用巨大的金钱来直接购买到夏氏集团的科技技术，可是被夏海天一口拒绝了，夏氏集团的技术直接受到了国家的监视与保护，如果夏海天将技术卖给他们，那么这与泄露国家机密没什么分别，所以夏海天是不可能做这种事的。
　　于是他们丧心病狂，就想劫持夏海天的老婆来威胁他，有一个叫布兰特的在一次绑架行动中，被军方的狙击手一枪毙命，后来他们计划着更加小心的实施绑架，终于有一次夏海天带着妻女从酒店出来的时候，他们开枪打中了夏海天的老婆，也是从那时候开始，他们一直被中国军方追捕着。
　　那也是他们与夏氏集团战争的开始，他们不知道已经击杀了多少个夏海天还有他女儿身边的保镖，但是他们清楚的知道，自己这边已经被杀了六个经验丰富的同伙，也被抓了三个，这让没多少次败绩的恐怖组织感觉到了侮辱，他们现在不仅要拿到夏氏集团的技术，还要杀了夏海天和他的女儿，为自己的同伴或者亲人报仇。
　　“你的手好些了吗？斯特夫！”一个坐在沙发上的金发碧眼的外国女人对一个手上裹着纱布的男人说道，她穿了一套黑色的紧身夹克套装，胸前那两颗硕大的果实吸引着不少人的目光，手上端着一个透明的玻璃酒杯，里面的酒水鲜红如血，她缓缓的送到那和酒水同样颜色的嘴唇上，给人一种冷魅妖艳的样子。
　　“有头领的关心，我相信它很快就会好的！”斯特夫点头说道。
　　“可是我还是有些难以置信，你居然对我说你是被一颗石子砸伤的。”她放下酒杯，风情款款的走到了叫斯特夫的男人面前盯着他。
　　“哦！我对上帝发誓，我绝对没有骗你，这件事布兰登可以替我作证的！”斯特夫非常激动，他觉得这件事情匪夷所思，让他不能理解。
　　“哦！是的！我可以替他作证，他绝对没有欺骗你，就像看美国大片一样，那石子飞过来，砸烂我的宝贝，又砸伤了斯特夫的手。”布兰登赶紧站出来说道。
　　她诧异的看了看他们，相信了他们的话，又坐回了沙发上，蓝色的眼珠在眼眶里动了动，有些担心的说道:“如果你们两个说的是真的话，我们后面就不好再行动了。”
　　“我们必须想一个万全之策才行，我们再也不能损失任何人了！”另一边一个叫做安鲁的外国男人说道，他身材矮小，带着一顶圆领帽，让人看不清他的脸。
　　“哦！是的！我同意安鲁先生的计划。”这是斯特夫的声音，他已经害怕了那石子的力量。
　　“放心吧！那些中国人既然喜欢耍什么功夫，那就让他们尝尝我们西方国家的力量，鲍伯博士，麻烦你联系组织，请求他们派几个奇怪的家伙过来，我要好好的和这几个中国人玩玩。”她伸出一只手，用修长的食指摸着她黑长的眉毛，显得十分镇定。
　　“没问题！”一个十分肥胖的男人回答道。
　　－－－－－－
　　落花市郊区。
　　蓝蓝的天空下，有一座蓝蓝的别墅。
　　别墅的门口站着一个身材修长，面目秀气的年轻人，他背着个包袱，张大嘴巴，惊讶的看着别墅里的豪华。
　　只见别墅地板上垫着一块十分巨大的圆形白色地毯，上面画满了他看不懂的花纹，那同样是白色的旋转式楼梯，设置的非常巧妙。墙上镶嵌着工艺精致的护墙板，那墙边的竹制书架上，堆满了各种各样的书籍，一副非常现代化的装修模样。
　　她们两个的生活真好，秦枫想到。
　　他已经出院了，他醒过来之后，就提出要出院了，因为他的伤已经好了，当然只有秦枫自己知道，他肩膀上的纱布还没有拆掉，他担心别人看到他的肩膀，会拦他去做研究，他肩膀上完好无损，一点疤都没有，别人看到一定会害怕的吧。
　　自己是一个品德优良的少年，怎么可以随便的去吓别人呢！他决定过些时间再告诉夏筝，刚好可以趁这段时间好好的修炼一下混沌仙书，恢复点实力。
　　“漂亮吧！”后面传来了甘露清亮的声音，她摇晃着小脑袋，大摇大摆的先走了进去。
　　“还好！”秦枫故作镇定的跟了上去，他此刻已经换了一套干净的运动装，脚上穿了一双白色的平底鞋，整个人充满着朝气与活力，让人看上去心生好感。长长的头发简单的扎了下，披在脑后，随着他的步伐，像根尾巴样的不停摇摆。
　　夏筝双手放在身后，也迈着轻快的步子跟了上来，她心情突然格外的好。
　　“秦枫！你暂时就先住那个房间吧！”夏筝看着楼梯口的那个房间说道。
　　秦枫点了点头，只要能和你在一起，住哪里都没问题。
　　
        
第十二章 金色书页



　　　　闭目冥心坐，握固静思神。
　　别墅的一间房间内，秦枫又一次的集中意念，进入了识海空间，自从上次，那书页突然裂开爆炸之后，秦枫就十分的担心那金色书页会消失不见，那可是天地至宝啊！
　　坐进别墅安顿好之后，他就迫不及待的进入识海观察，秦枫看见那转动着的书页身边，现在不仅有着那闪着星光的光点，还多了一层笼罩着它们的雾气，不过不管怎么样，只要那书页在就好。
　　雾气灰蒙蒙的，金色书页带着光点在雾气中慢慢旋转着，就像一只老母鸡带着小鸡觅食一般。
　　有了这层雾气，秦枫看不真切那书页的模样，于是他控制着意念，附在雾气之上，随着那金色的书页慢慢的一起转动着，秦枫看着那围着书页闪闪发亮的光点，无比的眼馋，他很清楚的知道那些光点的能量，那里面蕴藏着的无穷的威力。
　　他感觉到自从那一点光点融入了他的血液之中，他感觉他的修为已经又恢复到了炼体巅峰，那澎湃的力量已经超过了他在暮元仙府修炼时的炼体境界。
　　他现在可以打出一些简单的仙家拳法或其他的武术，可是他缺少了一份可以作为根基的法诀。
　　万物无根，自会凋零。
　　这是暮元仙术中的一句话，秦枫觉得很有道理，尽管他现在觉得自身的力量很强悍，可是人有力穷时，终究会精疲力尽的。
　　那炼体巅峰的境界也只会是一个空壳子。
　　他很想再次的将暮元心诀作为他修炼的根基，可是每次运转，那眉心的刺痛，实在让人无法承受，就像烈火焚烧着眉头一般。
　　混沌仙书只能做为万法之根，现在秦枫终于理解了这句话的含义，可是师公是怎么参透第一页的？
　　秦枫有些懊恼，他真想把那些光点一股脑的全部融入自己的身体，成为那站在那天地之间的远古巨神，梦中巨人的那毁天灭地的威力，至今让秦枫心有余悸，如果自己可以掌握，还怕什么妖魔？
　　可是他现在只能在雾气之外，跟着那书页慢慢转动着。
　　秦枫终于觉得，这样根本毫无意义，于是他慢慢的透过雾气，又将那些光点团团围住，不过没有再敢用意念妄想这来控制那些星光。他已经害怕了吗突然爆炸的白光，那种头疼欲裂的感觉，还有那黑暗的地方。
　　所以他的意念直接穿过了那些光点，来到了书页的面前，那不停转动着的金色小书页，身上散发着那微弱但是刺眼的金光，那光芒依附在秦枫的意念之上，让秦枫觉得他无比的圣洁。
　　不过再怎么样，自己都要试着将他控制住，所以秦枫将意念化成一张巨大的血盆大口，将金色书页直接吞了下去。不能控制那些光点，那就直接控制你吧！秦枫想着。
　　叮！
　　书页又突然的停了下来。
　　完了！秦枫想道。
　　他赶紧的睁开眼睛，退出了识海内。
　　他忽然觉得自己理解的“用意念控制着加以修炼”和师公所说的不是一个意思。
　　他后悔着为什么没有问清楚，他想到自己的年龄，和师公那是一条无法跨越的鸿沟啊！当时怎么没想到呢！
　　他想着如果这次没死的话，一定要回到仙府向师公问个清楚，不然他觉得他这条年轻的生命迟早会送给这张小小的书页。
　　书页停下来散发出无比耀眼的金黄色光芒，却没有像上次一般炸开，那光芒越来越强烈，直接透出了秦枫的皮肤，将整个房间照耀的如同白昼，秦枫连忙捂住嘴巴，他很担心自己忍不住惊讶，会叫出声把夏筝和甘露吸引过来，这种神奇的事情要给她们看见了，自己要负责任的。
　　接着书页慢慢的透过秦枫的眉心，直接出了他的识海，悬浮在了房间的半空中，秦枫又忍不住担心，是不是自己惹到了他，他要逃走了。
　　金色的光芒将所有物品都映成了金光闪闪的颜色。秦枫连忙的将房门反锁，把窗帘拉上，然后就朝着那悬在空中的书页走了过去。
　　他真是一件有灵性的宝物啊！秦枫看着那金色小书页，一时间不知道该怎么办才好，他从来没见过这样的宝贝。
　　书页停在半空，与秦枫视线齐平，好像也在打量着秦枫。
　　突然，书页好像变大了一些，秦枫就下意识的往后退了一步，他实在是害怕这个书页又会发生什么他不知道的情况。
　　金色书页没有管秦枫的动作，继续慢慢的变大，变大，再变大。一直直到和秦枫一般高的时候停了下来。
　　他静静地站立在秦枫的面前，就像一面巨大的铜镜，里面倒映着秦枫的影子。
　　秦枫紧张的看着他，没有奇怪他为什么会突然变大，秦枫怎么会告诉别人，他曾经也是一个有过见识的修行者。
　　秦枫只是不知道接下来会发生什么事，他会突然爆炸吗？自己死了无所谓，可是这别墅是别人的啊！里面还住着两个无数男人梦寐以求的美女呢！
　　秦枫忐忑的走近了书页，仔细的在上面瞧了瞧，发现没有什么异样，于是就伸出一只手来，颤抖着的摸了上去。
　　书页入手凉凉的，像块千年寒冰，又像女人的肌肤，当然秦枫还没有摸过女人的肌肤，你们不要妄加揣测。
　　感觉到秦枫的手掌，书页上面浮现出一丝光线，光线很细，它迅速的进入了秦枫的手掌，瞬间就游遍了秦枫的全身，似乎是在试探，又像是在查看。
　　秦枫面色羞红，怎么可以乱走呢！他本来想反抗下的，想想肯定不是那书页的对手，还是算了。
　　光线回到了书页中，这是瞬间就完成的事。
　　“嗡嗡嗡！”书页发出一阵轻鸣。
　　秦枫心中大急，小点声啊！这三更半夜的吵到别人睡觉怎么办？多不道德啊！
　　“嗡嗡嗡嗡！”书页继续发出声音，从中间裂开一丝细缝。
　　嗖！
　　不等秦枫反应过来，直接将他吸进了书中。
　　“咻咻咻咻咻咻！”书页突然又极速的旋转起来，越变越小，直至虚无。好像秦枫没有来过一样。
　　“秦枫呢？！”暮元仙府，一直观察着秦枫动向的李清月突然大叫起来。
　　那可以看尽三界的昊天境里，秦枫的身影突然消失。
　　本来李清月看着秦枫没有荒废修行，心中甚是欣慰，不停地对着昊天境微笑的点着头，自己交出来的徒弟就是不一样，就算是到了俗世修行，也没有沾染到俗世之气。
　　他从昊天境内看着秦枫修炼混沌仙书，心里也无比激动，那真是一件神奇的东西啊！可是刚转个身，自己的宝贝徒弟和仙书就都不见了。
　　是不是昊天境坏了，李清月想着，又摇了摇头，不可能，昊天境是开门祖师留下的门派至宝之一，怎么会坏了呢？！
　　他焦急的在镜子旁边左看右看，没有发现什么端倪，就急忙的出了房间，往暮元仙府后方飞去。那有一幢巨石堆砌而成的石洞，里面住着他的师父和两位祖师。
　　李清月很是焦急，他不知道秦枫和仙书会去哪里，不过他想师父一定会知道的。
　　石洞的第一层就住着他的师父灵道子，也就是秦枫的师公。灵道子白发苍苍，身穿着一件灰袍，双目紧闭，安静的盘坐在石洞中央，他浑身气息此刻比较息宁，像一个垂暮的老人。
　　李清月来到石洞，然后就安静的站在灵道子身前，虽然心中有些焦急，可是并没有打扰他。
　　灵道子终于缓缓的抬起头，睁开了能让人随着他深陷进去的眼窝，一起陷进去的眼睛，他轻轻的，用混厚的声音说道:“回去吧！没事的。”
　　
        
第十三章 一个黑洞



　　　　“啊！”这是秦枫的惊叫声，因为他在往下掉。
　　秦枫实在不明白，为什么被那书页吸进来之后，直接往下掉呢！干嘛不直接把自己送下去。
　　砰！秦枫终于停了下来，但这不是他自己控制着身体停下来的，他感觉走一股莫名的力量在托着他。
　　然后秦枫就这样悬在了半空中，一定是那张书页在作怪，秦枫想道。
　　他向脚下看去，果然是那张金色的书页在载着他。
　　“哈哈哈！”秦枫咧着嘴大笑，沾沾自喜，自己还是很聪明的，并没有被吓傻。
　　然后他向四周看去，然后接着他就傻眼了。
　　只见这里四处都是山洪爆发，黑色的大地也东一道，西一道的裂着无数条巨大的裂缝，里面全部都是炽热的岩浆，就像是大地受到了重创，流出的鲜血。
　　秦枫吞了吞口水，现在知道为什么金色书页不直接把他送下来了，他现在可是实体进来的，要是直接送到那地下，还不直接成为飞灰了。
　　他暗自庆幸着，又朝着上方看去，只见满天都是雷云密布，那红色的、紫色的，还有不知道是什么颜色的闪电巨蛇在空中不断的追逐互斗，誓要分出个胜负。
　　“这是什么地方？！”秦枫蹲下来，用力的拍打着脚那张金色书页，他怎么可以不经过自己的同意就把自己带到这种危险的地方来呢！
　　金色书页没有回答秦枫的问题，他载着秦枫极速的向前冲着。
　　“咕噜！咕噜！”地下那岩浆发出一些冒着气泡的声响，秦枫身上慢慢的出了一层细汗，那不是害怕，而是热的。滚烫的大地烘烤着这里所有的一切。
　　“轰！轰！”又是有几座山洪在爆发着，那灼热的火星点到处飞溅。
　　“嘟嘟嘟！”金色书页生出一层气罩，将飞溅过来的熔浆挡在外面。
　　“书兄！我们赶快离开这里吧！”秦枫突然觉得自己快要被烤熟了，此刻他已经汗流浃背，浑身湿透，他觉得那书页肯定是故意的，既然能将熔浆挡住，为什么不把热量也挡住。
　　不过秦枫还是很客气的央求着，他担心如果自己说了重话，书页又会把那气罩直接撤掉，要是那样的话，自己那光嫩滑溜的皮肤怎么受得了！
　　金色书页还是没有理睬秦枫，继续的极速飞行着，秦枫干脆将身上的衣服全部都脱了下来，反正这里也没有人会看见。
　　果然脱掉衣服之后还是舒服了很多的，至少少了一些那黏沾的感觉，秦枫大字形的平躺在书页上喘着粗气，希望能散走一些热量。
　　“轰隆隆！”天上的雷声滚滚，闪电如蜘蛛网般密布，那阴暗的云层被雷声惊吓的四处逃逸。
　　“轰！轰！”随处可见的火山就像放烟花般的不断爆发着，地底红色的熔浆将那黑色坚硬的岩石与自己融化成一体。
　　此时秦枫的皮肤已被烘烤成赤红之色，他无力躺在书页上，他感觉他身体的力量在一点点的消失，他的血液和水分已经被蒸发干净。他感觉他真的快熟了，或者说他已经熟了。
　　秦枫现在只剩下脑海里的那一丝丝清明，身体上已经失去了知觉，他突然觉得很累，很想再睡觉，可是他又不敢，他怕一睡下去，就再也醒不过来了。
　　他现在无法集中意念，不然的话，秦枫一定又会笑的合不拢嘴了。
　　他的识海内，那一直围着书页旋转的光点，又飞出来一点，快速的游走在他的筋脉中，慢慢的那光点再次化成一片光晕，融入了秦枫的筋脉中，顿时他全身的经络闪出一阵金黄色的光芒，光芒持续了几息时间又恢复了正常，然而秦枫并没有看见。
　　“呼！呼！呼！”不知道飞了多久，秦枫身边忽然响起来一些陌生的声音，那是风声！
　　风轻轻的，抚摸着秦枫那炙热的身体，说不出的清凉舒服，他的脑海慢慢的越来越清明，视线也越来越清晰，他看到了，上面不再是雷云密布的天空，而是只有些阴云遍布，相比之下，秦枫还是比较喜欢这种天气，他笑了，死里逃生的感觉真好。
　　渐渐的，他的皮肤恢复了知觉，四肢也可以动了，身上的赤红色也退了下去。
　　秦枫慌张的站起身，向四面看去，他很害怕那书页又会把他带到什么环境恶劣的地方，他已经受够了。
　　他看见四周白茫茫的一片，那是雪，秦枫气的浑身直哆嗦，他居然又把自己带到种寒冷的地方！自己到底怎么得罪他了。
　　“呼呼！”书页一直极速的朝前方飞行着，穿过无数的万丈雪山。
　　秦枫渐渐地从有些舒爽，然后感觉有些寒冷，最后感觉到无比寒冷，他想拿衣服再穿起来，可是放在一旁的衣服已经不知所踪。
　　心里一阵心疼，那可是夏筝买给自己的啊！还没穿上几天呢！
　　于是秦枫只好用手摩擦着身体，来增加着热量，慢慢的，周围白色的景致退去，映入眼帘的是一片透明的冰晶物体，那些巨大的冰块参差不齐的耸立着。
　　身边的温度越来越底，秦枫鼻子上挂了两条长长得鼻涕，眉毛也有些白色的霜雾，他
　　牙关紧咬着。
　　秦枫冷的实在受不了，于是他捏紧了拳头，打出了一套拳法。
　　一拳，两拳……他越打越快，努力的抵抗着寒意。
　　秦枫现在已经忘了这叫什么拳法，不过他记得以前刚刚修行炼体时，也在非常寒冷的地方锻炼过，只是那种寒冷无法与现在的相提并论罢了。
　　时间越来越久，秦枫的招式又慢了下来，他的身体再变得僵硬。
　　秦枫停下来了，他的身体上，头发上，眼睛上，全部挂满了冰条。
　　他成了一座冰雕。
　　你这是要带自己去哪里？秦枫悲苦的想着。
　　咻！不知道又飞了多久之后，书页终于停了下来，秦枫身上的冰条，也化成了水滴。
　　这又是什么地方？秦枫冷颤着身子往四边看去。
　　一遍望不到边的黑色大地，遍地都是黑色的枯枝残叶，还有那没有倒下的黑色巨大树木，不过不管怎样，温度最起码正常了。
　　但是停在这种地方能干嘛呢？带自己欣赏风景的吗？那这真是一场惊心动魄的旅程啊！秦枫胡思乱想着。
　　“嗡嗡嗡嗡！”秦枫脚下那金色的书页突然发出一阵响声，金光大盛，光芒中射出一道金色的光线，飞到了高空之中。
　　“咻咻咻咻！”金线飞速的在空中盘旋着，渐渐的由细变宽，变成了一把巨大的战刀。
　　秦枫淡淡的看着这一切，现在的他已经没有以前那种惊讶和神奇的感觉了，他已经麻木了，他觉得他根本就控制不了仙书，那宝物他是活的。而且实力上肯定不比师公要弱。
　　战刀不断的挥舞着，忽然朝着天边横劈而去。
　　嗖！
　　金色的刀芒一往无前的向着前方猛然驰去。
　　啾啾啾！
　　天际边发出一阵刺耳的声音，逐渐的显现出一条极细极长的黑色长线。
　　黑色细线又慢慢的变宽着，在空中形成了一个黑色巨洞，像是打开了通往另一个世界的通道。
　　“呼呼呼！”黑色巨洞中生出一阵强烈的吸扯之力，大地上那些枯枝树木不断地被黑洞吸了进去。
　　嗡！秦枫脚下的金色书页发出一团光晕，将他包围起来。
　　然后秦枫随着书页变成一道金光，以超过光的速度进入了黑洞之中。
　　接着黑洞又化成一条细线，好像天空闭上了它的嘴巴，消失在了天际。
　　
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十四章 混沌初开



　　　　“挡，挡，挡！”
　　“起床了！秦枫！”
　　别墅里，甘露不情愿的敲着秦枫的房门，这都几点了，这人怎么比自己还能睡。
　　“起床啦！”甘露又不耐烦的叫了一遍，要不是夏筝逼着她过来叫秦枫起床，她才不愿意过来呢！他又不是自己什么人，甘露想着，要不是看在他救过夏筝的份上，哪会对他这么客气。
　　“挡，挡，挡！”甘露又用力的敲了几下门，等了一会，见还没人来开门，她扳着门锁就想自己把门打开，可是扳了两下，她发现，门居然被秦枫反锁起来了。
　　他干嘛要把门反锁？甘露很气愤，自己睡觉都不锁门呢！他一个大男人居然锁门！
　　“快给我起床！”甘露在房间外大叫道，她觉得秦枫真是太可恶了，和自己住在一个别墅，是他修了几辈子的福气啊！他居然还锁门，难道还怕自己晚上会溜进去对他做些什么吗？
　　“露露！那么大声干嘛！”身后夏筝的声音传来，她今天起的比往常早了些，亲自的做了几份早餐，来答谢秦枫。
　　“夏筝姐！这人实在太变态了，居然把门反锁了！”甘露鼓着小嘴，世上怎么会有这样的人啊！
　　“是吗？”夏筝质疑的走了过来，她今天穿了一件简单的家居服，下身穿了一件紧身的白色牛仔裤，整个人都纤细面条，长长得秀发也都盘在了脑后，给她增添了一丝成熟的韵味，又有一种与众不同的风情。
　　“你自己看看！”甘露没好气的说道。
　　夏筝扳了扳门锁，发现真的反锁了。
　　“他可能是个比较谨慎的人吧！”夏筝不确定的说道，她也感觉有些奇怪，可是却不愿意相信秦枫是个变态。
　　“哼！谨慎？我看是有毛病！”甘露骂了一句，就自己坐回了沙发，她想不明白，夏筝干嘛要帮秦枫说话，不就帮你挡了一枪吗？自己也可以的。
　　“那我们等他醒来吧！”夏筝淡淡的笑道。
　　——
　　一望无际的黑暗，从远处飘来一片闪着金光的物体，上面盘坐着一个全身****的男人，男人的肌肤嫩白，身材匀称，他似乎有些无精打采，托着下巴，任金色物体朝前方飞着。
　　坐着的男人当然是被仙书吸进书内的秦枫，而仙书又带着他进了一个黑洞，现在秦枫已经不知道飘了多久，这黑暗的地方似乎不受时间的限制，他感觉到书页在向前飘着，可是周围除了黑暗还是黑暗，像是停在了某个地方一般。
　　仙书飘着飘着，秦枫忽然抬起了头，感觉这里有些熟悉的感觉，只是这空气似乎粘稠了很多。
　　接着秦枫就想起来上一次识海内那金色书页炸裂时，也将自己带进过一片黑暗的地方，只不过上次是意识体，这次是真正的身体。
　　秦枫突然有些期待，又能看见那个巨大的自己了吗？
　　黑暗是无尽头的，不过仙书还是终于停了下来。
　　秦枫没有想错，他果然又看到了那个站在天地间的巨人，拿着那把震慑人心的巨斧。
　　“咦？他怎么不和自己长得一样了？”秦枫奇怪的想着。
　　“嗡嗡嗡嗡！”仙书发出一阵轻鸣，突然离开了秦枫的身下。
　　而秦枫的身体就像掉入了水中一般，沉不下去，也浮不上来，就这么停在了那里。
　　他只有无奈的看着那仙书飞到了巨人身边，围绕着巨人的身体飞速的旋转。
　　那小小的带着金色流光的书页，一直从巨人的脚下，转到了巨人的眉心之处，又飞快的进入了巨人的识海之内。
　　巨人识海内突然光芒大盛，一点点星光不断地出现在仙书旁边，不一会，巨人识海中就星点遍布，围绕着仙书转动着。
　　秦枫不敢相信的看着这一切，那闪着光芒的星点，不是自己的吗！虽然那光点不知道大了多少倍，可是秦枫还是非常的熟悉的。但怎么跑到巨人的识海中去了？
　　他赶紧闭目凝神，集中着意念朝自己的识海中看去，只见那里除了一团灰色的雾气，已经空空如也。
　　“——”，秦枫七情上脸，想说些什么，来表达自己此刻的情绪，可又不知道能说些什么，仙书和那些光点头也不回的离开了自己，那以后自己还怎么修行那无上仙诀，师公的心血也白费了。
　　他很想大哭一场。
　　巨人识海内，各种不同大小的星点越来越多，仙书上的光芒也愈发的强烈。
　　突然，他睁开了那宏大的双眼，眼中闪出璀璨的金色光芒。
　　巨人愤怒的举起了手中的巨斧，又一次的朝着秦枫劈去。
　　秦枫觉得那巨人的眼睛肯定只是装饰，不然他怎么每次都看不见自己呢！
　　嗖！
　　斧子的锋芒再次的朝秦枫劈过去。
　　秦枫没有躲开，不是他不想，只是他根本动不了，他的心脏剧烈的跳动着，他不是恐惧，他相信自己肯定不会有事，如果仙书真想让自己死的话，在山洪爆发的地方把自己扔下去不就好了，干嘛那么费事的把自己带到这里来？
　　所以秦枫不怕，他只是很激动。
　　他觉得那一斧劈下来，说不定可以送自己回去，虽然已经没有了仙书，可是秦枫相信自己如果再修炼暮元心法，也不一定就不能助仙府度过那即将到来的危机。
　　轰！
　　锋芒没有秦枫想象那样会劈在他的身上，送他回去。
　　而是在距秦枫不足百米的地方，发出一阵巨响之后就消失了。
　　然后在那消失的空间中，慢慢的出现了一幕白色发光的光墙，光墙很高很宽，足足有巨人的胸膛那般高，光墙之上刻着许多的金色大字。
　　难道那是混沌仙书的仙诀？秦枫赶紧睁大眼睛记着那上面的文子。
　　混沌初开，万物初始。
　　大道至平，大法至易。
　　烈火熔铸，冰寒蚀体。
　　接引混沌，肉身重修。
　　以力持斧，开天辟地。
　　五行为基，衍生天地。
　　风雷降世，生灵初现。
　　阴阳交替，轮回再现。
　　大无尽大，小无尽小。
　　乾坤转动，破生透死。
　　天外天，道外道。
　　宇内尘寰，不过沙砾。
　　…………
　　秦枫闭上眼睛，盘膝而坐，在心里默默的记着上面的金色字体。
　　而这时，巨人也闭上了双眼，他识海中的星点，一个一个的暗淡了下去，直至没有光芒。
　　金色的混沌仙书也飞出了巨人的眉心，化为原本的大小，出现在了秦枫的身边，仙书围着秦枫转啊转啊，又没入了秦枫的眉心。
　　接着，秦枫又发现自己的识海内又出现了那无数的光点，仙书也回到了原位，在那里慢慢的转动着。
　　他们又回来了，秦枫想着，他没有去想为什么，因为他知道自己肯定想不明白，他集中着意念慢慢的跟着仙书转动。他发现越来越看不懂这件宝物了。
　　秦枫控制着意念，轻轻的触动着那些光点。
　　突然，又有一点光点跳了出来，秦枫心里大喜，难道又有什么好处给自己？
　　光点又卷带着秦枫的一丝意念，顺着筋脉直流而下，直接冲到了他的丹田之中。
　　接着光点散发出了它身上所有的光芒，秦枫感觉到他自身的修为又突破了，进入了炼气的阶段，那光芒中蕴含的强大气息，让秦枫自信心爆棚，他觉得他现在绝对是所有炼气期中最强的一个修者。
　　然而，这还没有结束，秦枫识海中的光点全部都暴动起来，随着秦枫的筋脉一个个的进入了秦枫的丹田。
　　秦枫急忙的平稳着自己的气息和心绪，这么多的星光进入了自己的丹田，那自己会强大到什么样？
　　慢慢的他就没有心情再思考这些，他发现他的修为境界在一个一个的突破，而不是一层一层的往上升。
　　炼气巅峰。
　　筑基巅峰。
　　结丹巅峰。
　　……
　　地仙。
　　天仙。
　　无上真仙。
　　修为还在不断地变强着，那些修为境界，秦枫已经叫不出是什么名称了，反正他觉得自己现在已经强大到挥挥手就能泯灭一颗星球，一个指头就能将师公和两位祖师碾压。
　　——
　　星光终于全部的融入了秦枫的丹田，他现在感觉自己的力量，可以和对面的巨人相抗衡，甚至可以胜过他。
　　“——”，他想大笑，可是接下来又发生了他不愿意接受的事情，秦枫识海中那本来围绕着仙书的雾气，也突兀的转了起来，就算以秦枫现在的修为也无法控制，那雾气瞬间就进入了秦枫的丹田。
　　整个丹田空间被雾气笼罩，那些闪着光芒的星点，遇到了雾气，像是遇到自己的天敌一般，逐渐的一个一个又暗了下去，成了一个灰色的球体。
　　而秦枫的修为也随着光点的暗淡，不断地跌落。
　　慢慢的，秦枫感觉自己的修为又回到了无上真仙境，而且还在向下滑落着。
　　——
　　秦枫很难过。
　　他又回到了原本的状态，甚至比原本的力量还要弱了一些，他的丹田成了灰蒙蒙的一片，丹田里浮着无数的灰色小球，他的意念又回到了识海之中。
　　只有剩下那金色的书页，还在识海中慢慢的转动着，显得有些孤独。
　　秦枫觉得自己也很孤独。
　　
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十五章 我试试看（求收藏、求推荐）



　　　　“都一个小时了，秦枫怎么还没有出来，不会是死在里面了吧！”甘露坐在沙发上抱怨着，她怎么也没想到自己会有一天要等一个男人吃饭，而且这个男人还是自己比较讨厌的。
　　“要不，我们进去看看？”夏筝小心的提议道，她也觉得不太正常了。
　　“怎么进去？门都被反锁了。”甘露木讷小脸回答，样子非常可爱。
　　“我有钥匙！”夏筝说道。
　　“那你怎么不早点拿出来呀！”甘露瞪着眼睛，恶狠狠的说道。
　　“我在想着，我们突然进去，是不是不太礼貌！”夏筝耷拉着脑袋，有些犹豫的说道。
　　“——”，甘露泄气的倒在了沙发上，她没想到夏筝居然在想这种问题。
　　——
　　“咔咋！”房间的门被打开，夏筝和甘露贼溜溜的进了秦枫的房间。
　　然后她们就互相傻眼的看着对方。
　　“秦枫呢？！”夏筝突然有些着急。
　　“我在这里！”床底下秦枫伸出一只手叫道。
　　“——”，夏筝和甘露大眼瞪小眼，捂着嘴偷笑，一时忍俊不禁。
　　“啊!”
　　“臭流氓！”
　　“砰！”门被死死的关上了。
　　“——”，秦枫刚爬出来，夏筝和甘露就尖叫着跑了出去，留下秦枫在房间凌乱。这是怎么了？被自己的帅气逼走了？
　　突然，秦枫感觉身上凉飕飕的，他低头看去。就想起了衣服已经被烧掉了吧！
　　他赶紧跳到床上，用被子把自己裹了起来，一片红晕浮现在了脸上，太丢脸了！
　　自己要出去吗？
　　秦枫想着。
　　她们会不会嘲笑自己？
　　秦枫纠结着。
　　终于，秦枫还是下定决心要出去，不能一辈子待在房间了啊！
　　兵来将挡，水来土淹！她们还能把自己怎么样？秦枫拿起另一套夏筝给他准备的衣服，快速的穿了起来。
　　——
　　房间外，两个女孩子面色潮红，煞是诱人，她们低着头捏着自己的衣服，就像要出阁的小媳妇。
　　“他怎么睡床底下啊？！”夏筝弱弱的问道。
　　“睡床底下就睡床底下，居然还不穿衣服！”甘露恨恨的说道，一只小手捏着粉拳锤在沙发上面。
　　“是啊！不穿衣服他会着凉的！”夏筝娇羞的说道，不管她遇事多么平静，她还是一个十八岁的小女孩，她见到了不该看的东西，也会害羞。
　　“——”，甘露觉得自己越来越不了解夏筝了。
　　——
　　“咔咋！”
　　房门又一次被打开，夏筝和甘露同时抬起了头，又同时低下了头，脸上像有团火在烧似的。
　　秦枫红着脸坐到了她们对面，心情十分忐忑，眼神四处乱瞟，不敢正眼看她们，脑海里想着书上写的遇到这种情况该怎么办？
　　想来想去，秦枫发现，原来他没有看过这种书。
　　“你们早！”秦枫还是和她们打了个招呼，自己毕竟是客人，总不能连个招呼都不打吧！秦枫心里的道德底线告诉着自己不能这么做。
　　“早？早什么早？你看看现在都几点了！”甘露终于忍不住的站了起来，她觉得这个姓秦的实在太不要脸了。
　　“——”，秦枫转过头朝大门看去，发现太阳的影子已经变短了很多，想必已经日上三竿了吧！仙书究竟把自己拖进去多久啊！下次修炼的时候，一定要和书页商量清楚了。在这样下去，自己会被玩死的。
　　“我做了点早餐，你吃点吧！”夏筝低着头站了起来，急急忙忙的跑到了厨房里面。
　　秦枫眼睛湿润了，想不到她们还在等自己吃早餐。
　　甘露眼睛不善的打量着秦枫，她真想看出这到底是哪一个星球下来的怪物，为什么皮能这么厚。
　　“我其实…是和你们在捉迷藏！”秦枫心想和这个丫头的误会已经够多了，还是解释一下吧！以后还可能要一起待一段时间呢！
　　“捉迷藏用得着不穿衣服吗？”甘露毫不客气拆穿了他。
　　“——”，秦枫觉得自己无话可说，是啊！有必要不穿衣服吗？可是自己真的不是故意的啊！
　　那种有苦衷，却不知道怎么说的感觉，真的是很折磨人啊！
　　“对了！你赶快把衣服脱了，我再看看！”甘露好像想起了什么，对着秦枫叫道。
　　“——”，秦枫想哭了，刚刚不是怪自己没穿衣服的吗？怎么现在又要自己脱衣服了？难道还没看够吗？他含着泪水，看着甘露。
　　“这样看着我干嘛！叫你脱你就脱，还愣着干嘛！”甘露避开了秦枫的眼神，坚持的说道。
　　秦枫站起身来，伸手去解自己的腰带，人在屋檐下，不得不低头，你要看就给你看，自己大不了再被你占点便宜。
　　“停！是上衣！”甘露赶紧对秦枫罢了罢手，她很后悔干嘛刚才不直接和他说清楚。
　　“你……是不是对我有些误会，不如你全部说出来，我一个个给你解释，保证让你满意！”秦枫义正言辞的说道，他觉得不能在这样被欺负了，这分明是在刁难自己，如果再不强势一些，以后的日子该怎么过。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那你肩膀上的枪伤是怎么好的！”
　　“——”。
　　如果五行相克，自己到底是那一行，为什么偏偏被她克制住了呢！秦枫他实在是想不明白。
　　自己该怎么回答，难道说自己修炼了混沌仙书，是仙书上的星点帮自己治好的？那样说她肯定又会把自己当傻子了吧！
　　“说啊！”甘露双手抱在胸口，饶有兴致的看着秦枫，她这次是真的很好奇秦枫的伤是怎么好的，怎么能好的那么快，而且一点伤疤都没有。
　　“你相信这个世界有修行者吗？”秦枫决定慢慢的和她沟通清楚，他决定告诉甘露真相。
　　“相信！”甘露很干脆的点了点头，因为她自己就是，她的家族也是。
　　秦枫没想到甘露回答的这么直接，既然她相信，那就好办了，秦枫把头伸过去，小声的说道:“我修炼了一门特殊的功法，它能很快的将我的外伤治愈。”
　　“你是秦家的人？！”甘露小心的问道。
　　秦家？秦家就秦家吧！只要这丫头不在问一些让人胃疼的问题，秦枫点头道:“是！”
　　他觉得自己没有骗甘露，自己的确姓秦，也肯定是秦家的，只是不知道和她嘴里说的是不是一个秦家。
　　“那你会功夫？”
　　“当然！”秦枫翻翻白眼，不然当时怎么避开你那么多招。
　　“那你从树上掉下来的时候，怎么不避开夏筝姐。”甘露突然暴跳如雷，她就知道，秦枫肯定是故意的。
　　“——”，秦枫觉得和甘露聊天是一件很不愉快的事，她的脑袋里总是想的比别人多一些。
　　“没话了吧！我就知道你一定是故意的，秦家怎么会有你这种登徒浪子，真是辱没了秦家的风范。”甘露终于找到机会将秦枫大骂一顿，真是解气啊！
　　“你可以侮辱秦家，但是你不可以侮辱我！”秦枫站起来据理力争，凭什么自己要替秦家背黑锅。
　　“——”，甘露睁大着眼睛，不敢相信自己的耳朵，他说什么？这人除了逃命的身手不错之外，这皮厚的程度也不小啊，怪不得被子弹打到了，还能恢复的那么快，原来只是皮肉伤啊！
　　“你们在谈什么？！”夏筝端着热好的早餐边走边问道。
　　“夏筝姐！他的伤好了！”甘露毫不留情的揭穿了秦枫，她觉得秦枫在欺骗自己和夏筝。
　　被甘露一说，夏筝脸上一阵晕红，想起了秦枫没穿衣服的样子，又想起了他肩膀上的伤，好像是好了。
　　“你的伤是怎么好的！”夏筝把早餐放在桌上，很是惊讶，因为她还记得秦枫的肩膀上一丝疤痕也没有。
　　“我修炼了一种特殊的功法。”秦枫只好又说了一遍。
　　夏筝看了看甘露，甘露点点头。
　　“那你能不能帮我妈妈也治疗一下。”夏筝有些激动，这一直是她的心病。
　　“我试试看！”秦枫心里苦笑，八成是没用的，仙书将他带出那黑暗的空间时，他察觉的自己的修为现在才停留在炼体初层，根本就没有灵气来治疗这种外伤，希望可以出现传说中的奇迹吧！
　　
        
第十六章 中过一枪（求收藏、求推荐）



　　　　秦枫很开心！
　　在这几天的修炼里，他发现自己可以控制混沌仙书了，虽然这控制相当的有限，他伸出一只手掌，就可以使唤仙书出现在手掌转动，然后心念一动，就又能回到识海，还可以控制仙书转动的速度，虽然这并没有什么卵用。
　　还有更加值得秦枫兴奋的是，他可以控制着意念随意的在筋脉中流转，达到相当于内视的能力，那可是只有结丹期才有的能力啊！
　　那应该是仙书上的那些星点在自己的筋脉中穿梭过的原因，秦枫想着，他却不知道曾有一颗星点和他的筋脉融合过。
　　秦枫集中着意念，在心里默念着那光墙上的口诀，他发现那应该不是混沌仙书的修炼心法，而是仙书的修炼方法。
　　那些口诀只是告诉了自己天地形成的一个过程，而自己必须要从口诀中参悟出口诀的至理。
　　秦枫相信只要自己持之以恒，坚持不懈，就一定可以完完全全的将仙书控制自如。到时候再将丹田内的雾气驱散，重新的让星点再次散发出他们的光芒，自己的修为就可以突飞猛进了。
　　他对未来充满着希望。
　　虽然现在的修为只有在炼体初期阶段，不过这不就是师公说的以身体做混沌，从头再来吗？现在自己的丹田内一片灰蒙蒙的，不正是混沌的模样吗？
　　秦枫觉得自己已经处于修炼混沌仙书的第一个阶段。
　　以力持斧，开天辟地。
　　而前面的混沌初开，万物初始，大道至平，大法至易。应该说的是道法的含义。
　　烈火熔铸，冰寒蚀体。这就是仙书带着自己飘过的岩浆和雪山之地了了吧！
　　重铸肉身，接引混沌。现在自己的状况，应该就是这样。
　　后面的一些口诀，秦枫还没急着去理解，他现在已经知道，仙书会指引自己的，自己每次去触动混沌仙书，仙书都会带着自己去那片黑暗的地方。
　　看着巨人拿着巨斧对着虚空中横劈或者竖劈或者其他的劈，仙书是想让自己可以明白其中的道理，似乎只有劈开那片黑暗的虚空，天地才会形成。
　　然后才会带着自己修炼后面的口诀。
　　所以秦枫不是很着急，他现在只想快一点突破到炼气期，这样才才能与天地灵气沟通，修炼一些简单的仙术和自行疗伤，还可以给别人疗伤，这样的话，自己就能帮助到夏筝了。
　　“挡，挡，挡！”
　　房门外又响起了敲门声，秦枫退出了意识海之中，他这几天的修炼都掌握好了时间，不会像前几次那般出现在一些莫名其妙的地方。
　　他打开房门，就一阵香气扑鼻，门外站着一身穿着素雅的夏筝，她今天穿了一件白色素花外套，漂亮的脸蛋上没有任何的粉黛，但还是让秦枫一阵神清气爽。
　　俗话说人不可貌相，但是秦枫还是觉得长得好看还是有一定的优势的，最起码不用花钱买化妆品了。
　　“今天我们去医院看看我妈妈吧！”夏筝有些切迫。
　　自从她知道了秦枫用什么功法治好了他自己的枪伤后，就一直想让秦枫去看看自己的妈妈。
　　但是秦枫知道自己的情况，他现在根本不可能很快的就能治好这种外伤，所以他找了个借口拖了几天，试图的突破炼气。
　　“好吧！那就今天把！”虽然秦枫现在还没有突破炼气期，可是看着夏筝那急切的眼神，没有再忍心推脱了，他觉得自己心好软。
　　“谢谢你！”夏筝脸上露出了愉快的笑容，她本来以为秦枫找借口拖延，是不想帮她呢！
　　“你先别急着感谢我，我不一定能治得好。”秦枫连忙说道，他一定要先让夏筝有个心理准备，不然自己没治好怎么办？
　　“我相信你！先去吃早餐吧！”夏筝转了个身，迈着轻松的步子向前走去，她是看到过秦枫肩膀上的伤的，所以她对秦枫很有信心。
　　“——”，秦枫感到很痛苦，难道自己又要和夏筝有误会了吗？
　　——
　　人文医院。
　　这是落花市最有名望的一家医院，不管是医院建设环境，还是医疗设备或者医生的医术能力，在市内都是首屈一指的。
　　在医院内的一间高级病房里，一面墙壁全是落地窗，窗户外是一片人工湖和绿化带，环境也十分安静。
　　病床上躺着一个大概三十多岁的少妇，面色有些苍白，但却没有掩饰的了她的风采，她就是夏筝的母亲唐曼雅。
　　她被那些外国的恐怖分子朝胸口打中一枪，不过幸运的是，她当时坐在车里，可能因为挡风玻璃给子弹缓冲了下，也可能是上天眷顾，她没有死。
　　只不过子弹打伤了左心房的动脉，至今昏迷不醒，每天都要用昂贵的药物维持着生机。
　　在她的旁边坐着一个高大的身影，那是夏筝的父亲夏海天，他此刻穿着一件正式的银白色西装，应该是刚刚开完什么会议。
　　夏海天抓着妻子的手，静静地看着她，眼睛里有数不尽的温柔和心疼，他很爱他的妻子，他刚刚从市外回来，他没有先回别墅看他的女儿，而是先到了医院来看他的妻子。
　　“你知道你睡了多久了吗？”夏海天轻轻的说道，他害怕会吵到她，但又担心她醒不过来。
　　“你睡了半年了啊！”夏海天好像在告诉着妻子什么，也好像在提醒着自己什么，他多想她能醒过来啊！
　　——
　　“爹地！”夏筝在病房外叫道。她后面跟着甘露和忐忑不安的秦枫。
　　“筝筝？！你怎么过来了！不是让你这段时间不要随便出别墅的吗？”夏海天站起身来，语气中带点责怪的说道。
　　然后他看了看甘露，又看到了秦枫，对着秦枫点了头说道:“你就是救了筝筝的年轻人了吧！果然气度不凡啊！”
　　“夏叔叔说笑了，我就是一不小心救了夏筝。”秦枫腼腆的说道，这种时候一定要低调，千万不要居功自傲。
　　“你也不要谦虚，救了就是救了，有什么小心不小心的，我刚好这几天去了邻市，还没来得及好好答谢你呢！”夏海天大气的说道。
　　“夏叔叔太客气了，这两天住在您的别墅里，夏筝和甘露已经感谢过我了，就不用什么答谢了。”秦枫虚伪的推辞道，表现出一副我完全不需要的表情。
　　“现在没有功利心的年轻人已经很少了，既然这样，那我也不跟你客套了，以后你有什么需要的，就和夏叔叔说一声，如果能帮得上忙，我夏海天一定不会不管的！”夏海天看着秦枫的目光很是赞赏，觉得这个年轻人不错。
　　“——”，秦枫很伤心，他发誓以后再也不能和别人客气了。
　　“爹地！我是带着秦枫来看看妈妈的伤势的！”夏筝在一旁插嘴道，她特别的想自己的母亲能很快的醒过来。
　　“筝筝！你别胡闹！你妈妈的伤是要一段很长的时间慢慢恢复才行，怎么能让别人随便乱看！”夏海天很生气，他不是不相信秦枫，他只是觉得女儿的行为有些莽撞。
　　夏筝没有说话，她怕吵到自己的妈妈，所以她静静地走到了秦枫身前，伸出手用力的扒开秦枫的衣服，露出了他结实的胸膛。
　　秦枫没有拒绝，不会有一个男人会拒绝一个美女来扒自己衣服的。
　　“他也中过一枪，他自己治好了！”夏筝很坚定的说道。
　　
        
第十七章 你说得对（求收藏、求推荐）



　　　　病房里很宁静。
　　所有人的眼睛都一眨不眨地在给夏海天的妻子把脉的秦枫。
　　夏海天还是选择相信了这个年轻人一次，毕竟他的胸膛是那么的光滑，完全看不出来是被枪打过的样子。
　　秦枫不会把脉，他只是在暮元仙府看到过他的一个师叔给爷爷治病时的样子，秦枫在学着他的师叔。
　　其实他也不想装模作样，可是秦枫总要让别人看到自己是真的在帮病人查看伤势吧！不然不就穿帮了？
　　他把手指放在夏太太的脉搏上，感觉着那微弱的跳动，也许她也不舍得停下来吧！
　　秦枫集中着精神控制着混沌仙书，他觉得自己除了仙书之外，根本就没有别的办法了。金色的书页还是在转动着，慢慢的，秦枫发现书页上浮现出了一些白色的小字，这是以前从来没有出现过的，就算是那些口诀，也不是直接出现在这书页之上。
　　他赶紧集中着意念往书页上看去，只见上面写着:心脉受损严重，需要混沌之气治疗或以灵气护住心脉，再用灵药调养，所需要的灵药有千山草、血虹芽、护心果、千年灵芝，温火熬制两个时辰，每日两次服用，七日便可见效。
　　秦枫表面很平静，可是内心的波澜怎么也停不下来，他觉得自己真的捡到宝了，混沌仙书还有这样的功能，他真想放声歌唱。
　　只是混沌之气是什么？秦枫猜测可能就是那星点化成的光晕。
　　然后就是灵气护住心脉！
　　秦枫发现自己两个条件都没达到。
　　怎么办？秦枫刚才的那点兴奋，顿时烟消云散，自己要是治不好夏筝的妈妈，她以后还会不会和自己玩耍？
　　“我需要四种药材！”秦枫收回了手，转身说道，他心里已经下了决定，这件事还是先拖一拖，等自己突破了炼气期再来帮夏太太疗伤，反正她一时半会也不会有事。
　　“你自己怎么没用药材啊！”甘露在一旁说道，她噘着嘴，很不相信秦枫。
　　“阿姨她的外伤已经好了，但是心脉受损严重，我的功法也无能为力了。”秦枫惋惜的说道。
　　“你说吧！需要什么药材，我派人去收购！”夏海天在此刻完全相信了秦枫，因为医生也说自己妻子的心脉被子弹打伤，而秦枫却不用任何的医疗设备，就能看出唐曼雅的伤势，果然还是有些医术的。
　　“需要千山草、血虹芽、护心果、千年灵芝，就这些！”秦枫平凡的说着，混沌仙书上就这么写的，肯定不会有错。
　　“我怎么只听说过千年灵芝？！”夏海天觉得很疑惑。
　　“——”，秦枫突然想起那是灵药，夏海天肯定是没有听说过的。
　　“我知道哪里有！”甘露跳出来说道，脸上有些为难，“千山草和血虹芽我能有办法弄到，但是护心果，我要问问家里。”
　　秦枫很吃惊的看着甘露，这小丫头居然知道，而且还能弄到，看来以后要和她打好关系，自己需要药材的时候还可以找她。
　　“露露，要是麻烦的话，我再想想其他的办法！”甘家如今的情况夏海天也有所耳闻，不想给甘家再增加什么压力。
　　“这是要救阿姨的灵药，再怎么艰难，我也会把它拿到手的。”甘露的小脸很是坚决。
　　——
　　枫叶街。
　　一间环境比较优雅的酒店里，一个穿着帅气的男子，脸色阴沉的喝着手中的红酒。
　　在他面前的桌子上，放了一张照片，仔细看上去，照片上的人居然是秦枫。
　　男人另外一只手上把玩着一把小刀，在照片上划来划去，似乎和秦枫有着深仇大恨。
　　“呦！这不是吴大公子吗？！怎么一个人在这喝闷酒呢！”这时突然来了一个满头红发，穿着红色外套，贼头贼脑的年轻人，怪里怪气的说道。
　　“张小斌！你少给我叽歪，够哥们的话，坐下来陪我喝两杯！”吴天琪这几天心情很不好，从上次聚会以后，他就一直在调查着秦枫。
　　刚开始，吴天琪查到了秦枫在联合医院，然后他怒气冲冲的跑过去，又听医生说被一个叫夏筝的接出院了，夏筝？不就是自己的女神吗？怎么可以去接别的男人呢！
　　他愤怒的甩碎了医院前台上的电话机，被人报警带到了派出所，还好遇到了张小斌的父亲张峰，因为认识，张峰问了吴天琪几句话，就让他回去了。
　　也正是因为这事，张小斌才留意了吴天琪的行踪。
　　而吴天琪回去以后并没有罢休，他又调查到了秦枫居然已经住进了夏筝的别墅，这个消息更加的让他七窍生烟，于是他又甩碎了吴市长的两个明朝的青花瓷碟碗，被市长一顿训斥，赶出了家门。
　　当然，这些气是要发出去的，于是秦枫不知不觉的又成了吴天琪预定的发泄品，他发誓一定要让秦枫从好看变成不好看。
　　可是秦枫一直在别墅里没有出来，吴天琪也想过进去，不过那别墅边上暗藏着许多的保镖，他每次过去，都会莫名其妙的被人扔了出来，连解释的机会都没有。
　　所以吴天琪找了个地方喝闷酒，拿着秦枫的照片诅咒他。
　　“吴大少这是情场失意？”张小斌坐到了他的对面，明知故问的说道。
　　“别在一边说风凉话，有时间的话，帮哥哥想点法子，哥哥不会亏待你的！”吴天琪给张小斌倒了一杯红酒，有着烦闷的说道。
　　“嘿！不是我说你，以你吴大少的条件，要什么女人没有，干嘛偏偏要喜欢一个夏筝？！”张小斌十分的不理解这种情啊爱的，这种事不是应该在床上谈的吗？
　　啪！
　　吴天琪用力的把酒杯砸在桌上，站起身来，一把拽住了张小斌的衣服，双眼暴睁着，恶狠狠的说道:“你懂什么！我告诉你，我一定要得到夏筝！”
　　张小斌被他勒的喘不过气，用力的拍打着吴天琪的肩膀，像是被人非礼的小女子一般，他用那尖尖的喉咙叫道:“好好好！我知道了，你先放开我。”
　　“哼！”吴天琪恶哼一声，又一把将张小斌推到了椅子上。
　　“咳咳咳”，张小斌涨红了脸，忍不住的咳了几声，说道:“吴大少，看你这么痴情的份上，我告诉你一个消息。”
　　“什么消息？！”吴天琪又灌了一杯酒问道。
　　“今天我出来的时候，看见夏筝开着车往人文医院去了，应该是看望她妈去了，这是一个难得的机会，你要把握住啊！”张小斌摸着胸口难受的说道。
　　“真的吗？你确定没有看错！”吴天琪声色俱厉的说道，他真的想知道为什么自己刚刚离开夏筝的别墅外，她就出去了，难道自己和夏筝天生无缘吗？
　　“我怎么敢骗你啊！吴大少！”张小斌觉得吴天琪这个人很没有意思，要不是他是市长的儿子，自己才懒的奉承他呢！
　　“走！我们去人文医院。”吴天琪连忙要走。
　　“别急啊！吴少，你就这样去吗？”张小斌拉着吴天琪说道，怎么还没自己懂人情世故呢！
　　“还要怎样去？”吴天琪瞪着他说道。
　　爱情是一种让人失去理智的毒药。
　　张小斌突然想起了这句话，用在此刻的吴大少身上不正好合适吗？
　　“你至少在换件体面的衣服，买束鲜花，买些水果啊！”张小斌在一旁提醒道。
　　“你说得对！”吴天琪点点头。
　　“你有钱吗？”吴天琪问道。
　　“——”。张小斌非常后悔向他提议，又不丢自己的脸，真是多嘴。
　　
        
第十八章 你别乱想（求收藏、求推荐）



　　　　第十八章你别乱想
　　一套干净笔直的黑色西服，头发梳得整齐发亮，脸上俊逸的五官带着自然的微笑，此刻的吴天琪看上去冷酷挺拔，绝对是万千少女倾慕的对象。
　　吴天琪捧着一束紫色妖姬，站在镜子面前看着自己。旁边漂亮的女店员花痴的看着他。
　　在另一边的张小斌热泪盈眶，嚎啕大哭，花了自己七万多啊，那可是他半年的零花钱。
　　“怎么样？！”吴天琪对现在的自己很有自信，可是如果能得到别人的认可，那不是可以让自己的虚荣心得到更大的满足？
　　“吴大少！你看我的表情就知道了，帅的让人泪流不止啊！”张小斌哭的很伤心。
　　“放心好了，做哥哥的绝对不会亏待你的！”吴天琪走过去，把手搭在张小斌的肩膀上，给他一个很不错的眼神。
　　——
　　“夏叔叔，阿姨是怎么受伤的啊？！”人文医院那间病房中，秦枫开口问道，他到现在都不知道夏筝为什么会遭到暗杀，他讨厌这种迷迷糊糊的感觉。
　　“这件事跟你没关系，你别多问！”夏筝突然站出来说道，她不想让秦枫掺和到这件事之中，他根本就没有这个义务和职责。
　　“是啊！秦枫，这件事很危险，你还是不要多问了。”夏海天看了看自己的女儿，又对秦枫说道，他也觉得不能再连累其他的人了。
　　“秦枫你就在别墅住上些天吧，你救了筝筝，我担心那些匪徒会对你不利！”夏海天想起了秦枫救了夏筝的事又接着说道，他其实也是想让秦枫能有足够的时间来治疗自己妻子的伤势。
　　人间自有真情在，只要人人都献出一点爱。
　　秦枫心里一阵温暖，没想到夏董事长还会替自己着想，自己不用愁着没地方住了，他感激的说道:“谢谢夏叔叔！阿姨还没醒来，我暂时还不会走的！”
　　“对了，还不知道你是哪里人呢？！”夏海天看着秦枫，认可的点点头。
　　“我是，我是……，”秦枫又一次的被人点到了死穴，小时候住的那座城市叫什么来着？已经十几年了吧！秦枫觉得回去要问下爷爷。
　　“他是秦家的人，和我来自同一个地方。”这个时候甘露却解了围，秦枫实在是感谢这个秦家的存在。
　　“他可厉害着呢！夏叔叔、夏筝姐，你们不用担心他！”甘露接着有些吃味的说道，她觉得秦枫来了之后，自己的地位就变低了。
　　“原来你也是那个地方的人！难怪！难怪啊！”夏海天满脸笑容的打量着秦枫，他是听说过那个地方的神奇的，对那个地方的人也十分的佩服。
　　那个地方是什么地方，秦枫没有问，因为他不能问，问了之后难道说自己来自另一个星球？所以他只是笑了笑。
　　“原来夏叔叔也在啊！”这时候门外又传来了一声清朗的声音。
　　病房里四人都向着门外看去。
　　只见门外站着两个年轻人，一个阳光帅气，一个猥琐贼溜。
　　秦枫觉得这两个人的组合实在太惹人注目了。
　　他们两人就是吴天琪和张小斌，他们还是赶到了。
　　本来这个病房外有着保镖把守，一般的人是没有那么容易进来的，可是今天夏海天来了，而跟着他的管家李伯也来了，别的保镖不认识吴天琪，可是李伯认识，知道他是市长的公子，李伯也不好把人拒之门外，毕竟吴天琪说只是来探望一下夏夫人，所以李伯还是放他们进去了。
　　“你不是吴市长的公子吗？今天怎有空来这里！”夏海天也是认识他们的，知道他们这些公子哥整天花天酒地，无所事事，非常的不看好这些人，要不是吴天琪的父亲是市长，有些事情还需要他签个字，夏海天早就让他们滚了。
　　“夏叔叔好！我听说阿姨受了重伤，一直没有机会来探望，今天就找了个时间来看看！”吴天琪听出了夏海天语气中的不悦，眼中闪过一丝不易察觉的阴霾，但还是很客气的打了个招呼，他可不想现在就和未来的老丈人闹得不愉快。然后又让张小斌把水果送进去。
　　张小斌拿着果篮边走边盯着夏筝和甘露，他发誓这是他见过最漂亮的两个女人，一个清纯俏丽，一个娇小玲珑，他突然觉得自己以前玩的那些女人都是庸脂俗粉，他暗自的吞了吞口水，感觉心脏都快跳出来似得，难道这就是爱情的感觉吗？
　　夏筝和甘露毫不掩饰自己眼中的厌恶，长得那么丑，怎么好意思盯着我们看的，难道这人的脸皮比秦枫的还厚吗？
　　张小斌的眼神也让秦枫感觉非常的讨厌，他觉得张小斌的眼睛里有不干净的东西，秦枫心里突然有些怒意，就算从前收复妖灵的时候，看到妖灵在害人，他也只是着急，并没有这种感觉，他自己也觉得很奇怪，但是他还是朝着张小斌走了过去。
　　“你知道吗？你这样盯着别人看，是很不礼貌的！”秦枫的语气很平静，没有一丝的波动，听起来好像是一个长辈在教导自己的孩子。
　　“啊！”张小斌被惊醒，突然叫道，他有些做贼心虚的紧张。
　　“嘘！你这样大叫会吵到唐阿姨的！”秦枫做了个手势，责怪的说道。
　　“我……，”张小斌吞吞吐吐，面红耳赤，一时手忙脚乱，说不出话来。
　　“要吵出去吵！”夏海天非常的生气，他没有想到这个张峰的儿子会在这里大叫，他脑袋有病吗？夏海天本来一直在想着吴天琪来的目的，没有注意到张小斌，他自己也被吓了一跳。
　　“夏董事长，我不是故意的，我……，”张小斌连忙的向夏海天解释道，他那上位者的威严压的张小斌喘不过气来。
　　站在门口的吴天琪脸色阴沉的看着张小斌，他现在很后悔为什么要带他过来呢！真是成事不足，败事有余。
　　吴天琪也只好走过去，笑着脸帮张小斌解释道:“夏叔叔你不要生气，小斌他没见过世面。”
　　张小斌感恩涕零，那七万多没有白花啊！
　　“哼！年轻人冒冒失失的，像什么话！”夏海天还是怒气未消。
　　“夏叔叔说的是，我回去一定好好教教他！今天我们来看望阿姨的，夏叔叔就看在小斌的一片好心，不要生他的气了！”吴天琪继续帮张小斌解着围，他觉得自己现在必须要这样做，夏筝还在一旁看着呢！如果自己对张小斌不管不顾，她会不会觉得自己一个无情无义的人。
　　“今天已经打扰了曼雅不少的时间了，你们赶紧探望完就走吧！”夏海天很是不快的说道。
　　“好！好！”吴天琪说道，然后转个身就看到了站在一边看着自己的秦枫，那个让自己日思夜想，咬牙切齿的男人，吴天琪怎么可能会不认识他，虽然秦枫现在打扮的干干净净，可是那一头长发，现在又有几个男人会剪。看着秦枫清秀的脸蛋，吴天琪觉得他对自己还是有一些威胁的。
　　“你就是秦枫吧！”吴天琪很热情的和秦枫打了个招呼，他虽然恨不得把秦枫挫骨扬灰，但是现在也不好发作。
　　“你认识我？”秦枫很惊讶，这个人怎么看着自己怪怪的，自己没有偷他的东西啊！
　　“秦少现在可是名人啊！我怎么会不认识呢！”吴天琪想着那些照片和别人嘴里添油加醋的描述，一只手捏紧了拳头，告诉着自己一定要冷静，一定要冷静。
　　秦枫很喜欢吴天琪给自己的称呼，可是他不喜欢吴天琪的态度，那种冷冰冰的语气好像自己骗了他什么东西一样。
　　“我们是不是也有什么误会？”秦枫发现自己根本不应该掉到这个地方来，怎么每一个人刚见到自己的时候都对自己有那么大的成见，不就是长得帅了一点吗？
　　“怎么会有误会呢！我和秦少一见如故，等哪天有空一起吃个饭，怎么样？”吴天琪松开了拳头，又换了一种亲热的语气说道。好像是见到了自己失散多年的兄弟。
　　“吴天琪，你想干什么！”这个时候，夏筝终于忍不住的说道，她觉得吴天琪一定有什么阴谋。
　　“筝筝！你别紧张，我只是觉得和秦少相逢恨晚，想请他吃顿饭而已嘛！”吴天琪此刻不得不把目光看向了夏筝，温柔的说道，他从刚进病房就一直忍着没有看她，保持着自己的一些风度，可是没想到夏筝会替秦枫说话，他们发展到哪一步了？自己还只是和秦枫聊聊天呢！吴天琪在心里又恨上了秦枫一分。
　　原来这小子看上夏筝了！秦枫终于明白了，肯定是他知道了在枫叶街上发生的事，但是，那又怎么样？和他有什么关系吗？秦枫觉得有必要和他谈谈了，自己和夏筝才是天作之合，天生一对，让他半路杀出来的一边乘凉去吧！
　　“是啊！筝筝！人家只是想请我吃个饭嘛！你别乱想！”秦枫突然也温柔的对夏筝说道。
　　
        
第十九章 我不知道（求收藏、求推荐）



　　　　夏筝的脸很红，她都不知道从什么时候开始，自己就那么容易脸红了，她一直以为自己是一个很淡雅的姑娘，不会因为什么波澜而乱了自己的心绪，可是自从遇见秦枫后，夏筝就再也没有平静过，更不会想到像现在一样，会因为秦枫一句很温柔的语气，而脸上就发烫，心里还有丝很窃喜的感觉。
　　吴天琪的心很痛，他想不通为什么秦枫对她说句话，夏筝就脸红成这样，或许他已经想通，只是他不愿意接受，他把这股悲伤化为力量，化为对付秦枫的力量。
　　夏海天脸色古怪的看看夏筝，看看秦枫，又看看吴天琪，但是没有选择这个时候说什么，他决定回去以后，私底下和夏筝谈谈，现在还小，怎么能早恋呢！
　　“是啊！到时候，还希望秦少能够准时到！”吴天琪友好的把手搭在了秦枫的肩膀上，暗暗用力，想先给他一点点教训，可是他却看到秦枫一直面不改色，泰然自若，在忍着吗？
　　他相信自己的力道，虽然吴天琪不是什么武林高手，但是肩胛骨是人一个比较脆弱的地方，再加上自己这么用力，一般人怎么能受得了，更何况秦枫看上去那么瘦瘦弱弱的。
　　但是秦枫不是一般人，他感觉吴天琪人真好，对自己那么愤怒，还帮自己按摩，是不是气傻了。
　　于是秦枫也很友好的搭在了吴天琪的肩膀上，两个人好像是多年不见的亲人，终于见面，抱在一起述说苦情。
　　秦枫觉得这样对吴天琪不公平，人家那么热情，那么用力，自己怎么可以那么轻呢！于是秦枫也加了一些力道。
　　于是吴天琪的脸变成了猪肝色，他觉得很痛，他觉得自己的身子要软下去了，他在忍着，他做梦也没想到这个看上去是个小白脸的秦枫居然有这么大的力气，他把手放了下来，他觉得武斗不是秦枫的对手，但是他肚子又没什么墨水，想必文斗也不是对手吧！
　　吴天琪用力的把秦枫的手推了下来，脸色狠毒看着秦枫。
　　“你这样看着我干嘛！大不了我答应你就是了，到时候绝对不会迟到。”秦枫爽朗的笑道，他觉得自己有必要解决一下这件事，不然一天到晚被人惦记着可不好，除非惦记着自己的人是个美女。
　　“好！那就后天吧！后天晚上八点，我在侣人饭店摆好桌等你，你一定要来啊！到时候，我再介绍几个朋友给你认识认识！”吴天琪说得很真挚，秦枫都不好意思拒绝。
　　“我答应你！”秦枫说道。
　　吴天琪走了，走的时候和夏海天说了声祝阿姨早日康复，他走的非常的急，应该是家里着火了吧！
　　“这小子真坚强啊！痛成那样都不揉一下的！”秦枫摸着鼻子淡淡的说道。
　　——
　　蓝蓝的别墅内。
　　甘露瞪着大大的眼睛看着秦枫。
　　秦枫端着杯水慢慢的喝着。
　　夏筝被夏海天拉到房间内不知有什么事。
　　“你是不是也看上夏筝姐了！”甘露打破了平静，出声问道。
　　“窈窕淑女，君子好逑！我就算是看上了，那也不奇怪啊！”秦枫淡淡的说道。
　　“可是你不是君子啊！”甘露眉头皱着，觉得秦枫没个正经。
　　“——”，秦枫继续喝着杯里的水，好像几天没喝过水一样。
　　“不过你教训了吴天琪，我必须要表扬你。”甘露露出了她的笑脸，眼睛弯成了月牙。
　　“你很讨厌他吗？”秦枫抬起头问道。
　　“嗯！他老是色眯眯的看着夏筝姐！”甘露认真的点了点头。
　　“哦！那你怎么不自己教训他！”秦枫奇怪的问道，以这丫头的性子不应该啊！
　　“世家的人不能随便对世俗的人动武！更何况吴天琪也没做什么特别过分的事，我也找不到理由啊！”甘露鼓着嘴巴，无奈的说道。
　　“那你怎么能随便对我动武？”秦枫不甘心的问道。
　　“你又不是世俗的人！”甘露撇着小嘴看着他。
　　“——”，秦枫又继续喝水了。
　　“对了，你还没有回答我的问题呢！你真的看上夏筝姐了啊？”甘露又继续追问道。
　　“可不可以不回答！”秦枫说道，他心里是有夏筝的，那么漂亮的女孩子，谁不会喜欢？只是将来会怎么样，秦枫自己都不敢确定，所以他现在不敢承认什么。
　　“你不想回答也可以，不过我告诉你，以前也有个世家的女子和世俗的男子相恋。”甘露眼睛盯着秦枫说道。
　　“后来呢？”秦枫问道。
　　“后来他们俩都死了，你别害了夏筝姐！”
　　“——”。
　　——
　　夏筝的房间内。
　　夏海天在夏筝的面前走来走去，他想着要是妻子没有受伤晕倒就好了，就不用自己来教导女儿这种事了。
　　“那个吴天琪是怎么回事啊！”终于夏海天还是问了出来，总是走来走去也没用啊！
　　“他以前追求过我，我没同意。”夏筝平静的说道。
　　夏海天也没觉得奇怪，自己的女儿长那么漂亮，有人追求也是正常的。
　　“那秦枫呢！”夏海天又问道，“他也在追求你吗？”
　　“没有！”夏筝想了想，瑶瑶头说道。
　　“你是不是看上秦枫那小子了？”夏海天有些担心，这并不是没有道理的，秦枫救过夏筝，夏筝又因为秦枫的一句话而脸红，他可是过来人，他怎么能不知道。
　　夏筝脸上一阵白，一阵红，心里乱如麻，她慢慢的走到窗前，看着窗外那轮弯弯的明月，嘴里发出轻轻的声音:“我也不知道啊！”
　　可是夏海天知道啊，他觉得夏筝应该是喜欢上秦枫了，他在心里叹了口气，走到夏筝的身后，疼爱的说道:“筝筝啊！你也长大了，爸爸本来也不应该管你这些私事，但是你也知道，秦枫他不是普通人家的孩子，他和甘露是来自同一个地方的人，我也听甘露的爷爷说过，他们那些家族的儿孙，婚姻根本就不能自己做主，你要好好想清楚，别到时候伤到了自己。”
　　
        
第二十章 内劲一重（求收藏、求推荐）



　　　　晴空万里，白云兮兮。
　　“再来！不要客气，使出你全身的力气。”秦枫一声大喝，一个鲤鱼打挺又站了起来。
　　“看招！”甘露小脸凝重，捏紧粉拳，又是一拳朝着秦枫冲去，拳中含着强劲的劲气。
　　秦枫快速挡开甘露一拳，手臂震的生疼，他急忙伸出另一只拳头向甘露的面部击去。
　　打人不打脸，更何况对面是个小美女。
　　秦枫也不想这样的，他只是发现自己居然打不过甘露了，尽管秦枫有着巧妙的身法，可是时间久了，还是躲不过甘露的拳头，所以他现在只要找到甘露的破绽，不管什么地方都不会客气。
　　甘露避开秦枫的这一拳，又在拳头上加了几分气力，朝着秦枫的胸部攻击而去。
　　秦枫一拳落空，将手臂放在了胸前，硬生生的挡住了甘露的攻势，强大的气劲让秦枫飞到了五米之外。
　　甘露乘胜追击，向着秦枫追击去。
　　“停！”秦枫站在原地，对甘露罢出一只手掌叫道:“不是说好不准用内气的吗？！”秦枫非常的生气，人和人之间，为什么就不能讲点信用。
　　“不用内气打不过你啊！”甘露十分颓废的说道。
　　这是在别墅外的草坪上，秦枫和甘露在相互切磋。
　　一个阳光明媚的早晨，甘露发现她突破了，于是她欣喜若狂，手舞足蹈，她没有急着通知家族，就想先找个人来试招，于是她就想到了秦枫。
　　秦枫原本在房间内修炼混沌仙书，不过他发现一直打坐修炼，根本就起不到作用，他觉得他需要实战，于是他就想到了甘露。
　　后来他们找到了彼此，眼中迸发着战意，他们那一刻情投意合，珠联璧合，他们约了这个天气晴朗的日子，来到这个不算郊外的郊外，来了一场不算野战的野战。
　　她想试试自己的境界。
　　他想试试自己的实力。
　　他们都为了自己的原因碰撞在了一起。
　　第一个回合，秦枫输了。
　　第二个回合，秦枫还是输了。
　　……
　　秦枫问为什么，甘露就告诉了他为什么。
　　在世俗的武者境界与秦枫修行的修为境界是不一样的。
　　他们以内劲开始锻炼，能够灵活运用自身暗劲，为内劲一重。
　　突破身体极限，生出第二股暗劲，为内劲二重。
　　再次突破极限，生出第三股暗劲，为内劲三重。每生出一股，力量都会叠加十倍左右，这要看各自修炼的功法。
　　当生出第四股劲时，丹田内就会生出气流，成为内气一层。
　　内气与内劲完全是天差地别，不可同日而语。炼出内气，才是一个武者真正的开始。
　　后面的境界甘露没说，不过还是让秦枫知道了自己在世俗的修为境界，内劲一重。果然是从头开始啊！秦枫心中暗叹。
　　后来秦枫就和甘露约定不准使用内气，甘露答应了。
　　不过后来甘露慢慢发现，不管自己将修为压制在内劲一重还是内劲三重，全部都不是秦枫的对手，不仅仅是他那稀奇古怪的招式或是身法，就算是秦枫轰过来的那种威势，居然与内劲三重相媲美。
　　甘露无奈之下，又用上了内气。
　　“打不过也不能乱用！用不好会死人的！”秦枫提防着甘露，大声的叫道。
　　“不打了！”甘露揪着小脸不爽的说道，她走到一个绿草比较多的地方，任由自己的身子砸在这草坪之上。
　　咣当！
　　胸前的两团大肉不停晃动，像极了在草丛中觅食的小白兔。因为今天要和秦枫野战，不！是交战！不！反正是打架！所以甘露穿着一套白色柔软的练功服，她躺在草地上，尽情舒展着自己的身体。她的肌肤晶莹剔透，她的……秦枫没有在看下去了，他走到了甘露的旁边躺了下来，闻着她身上的香气，看着上面那无尽苍穹。
　　——
　　红灯绿酒，川流不息。
　　长丰街的夜不是那么的热闹，但是还是有不少人在街上摇摇晃晃，他们都是寂寞的人，想找一些安慰，来弥补自己心里的空虚。
　　嘀！
　　一辆白色的玛莎拉蒂从远处驶来，街上的行人目光纷纷投向了那辆不平凡的车子，眼睛里有羡慕，有妒忌，也有无视。
　　车子停在了街道的一边，车门打开，先是下来一个穿着白色长袄的小姑娘，她有着一双大大的充满灵气的眼睛，长长得睫毛忽闪忽闪的，脸上肌肤如雪，被红色的灯光照的红彤彤的。
　　接着出来一个身穿黑色风衣，面容清秀，身材修长的年轻男人，他留着一头长发，看上去有股儒雅之气，也有着一股掩盖不住的冷俊。
　　街上的那些女人看着这边，眼睛中闪出了无数的小星星，不知道是因为人，还是因为车。
　　男人看着这边，眼中有无尽的火焰，不知道是因为人，还是因为车。
　　小姑娘挽着男人的胳膊，慢慢的朝着一个牌子上写着红色的‘侣人饭店’的地方走去了。
　　“吴天琪是不是很穷啊！”甘露皱着眉头问道。
　　“不知道！”秦枫回答道。
　　他今天是来赴约的，秦枫还记得好像有个叫吴天琪的要请自己吃饭，但是他不认识路，所以甘露就带秦枫来了。本来还想带着夏筝的，夏筝说不想见到那些人。
　　——
　　侣人饭店，这是一家很普通的饭店，这是吴天琪特意挑选的一家饭店，不为什么，就因为它普通，越是普通的地方，越是能做一些不普通的事。
　　此刻的一间包厢内，坐着八九个男子，中间坐着一个穿着黑色皮褂的男人，他就是吴天琪，他在这里摆了一桌还算是比较丰盛的晚餐，他在等着秦枫。
　　而坐在两边的，有一直跟着吴天琪的张小斌，还有副市长的儿子刘辛苦，吴天琪是不想带他来的，但是他非要缠着自己，说什么要同生共死，吴天琪就把他带过来了，但是他刚来就吵着要小姐，被吴天琪铁青着脸痛骂一顿，才收敛了起来。
　　还有一个就是被吴天琪摔碎手机的胖子，他叫金世言，他才是吴天琪今天除了秦枫第二个要请的人，因为他老爸是开保镖公司的，吴天琪能从金世言那里借到人。
　　“吴大少，那个叫秦枫有那么厉害吗？跟我借了五个保镖！”胖子金世言摇摇头不屑的说道。
　　“他力气不小，有备无患！不过也不一定能用的上，只要那小子识相的话。”吴天琪阴沉着脸恨恨的说道，他扭了扭自己的肩膀，觉得还有些暗疼。
　　“秦枫不会不来了吧！都这么久了！”张小斌在一旁抱怨着，他也对秦枫有敌意，谁让秦枫在医院拆穿自己。
　　“他一定会来的！他要是不来的话……”，吴天琪恼怒的看看这边，看看那边，说道:“那我们就当聚餐吧！”他想来想去，也不知道能把秦枫怎么样。
　　“聚餐怎么能在这种地方聚呢？！”刘辛苦很不满意的说道，原来饭店是不提供小姐的，他有些后悔到这里来了。
　　“不想来就回去，是我拉着你来的吗？你看看你自己的样子，看着就让人没食欲！”吴天琪对着刘辛苦大叫道，他发现最近自己的脾气很不好。
　　“——”，刘辛苦没敢顶嘴，他把头埋在了他的大衣里，他感觉有些冷，他身子有点虚。
　　八点整！
　　咔嚓！
　　包厢的门被人打开，门外站着一个秀气的男人，还有一个非常可爱的美女。
　　男人对着包厢里的人打了个招呼:“看还差些时间到八点，所以在门外等了几分钟。”
　　吴天琪脸黑了，他在偷听自己说话吗？还好自己没说什么话！
　　
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十一章 我们走吧（求收藏、求推荐）



　　　　黑暗的筒子楼里，不断地有蝙蝠在里面飞行着，几只老鼠也在这污脏不堪的地面上来回窜梭着，寻找可以充饥的食物。
　　如果有人仔细看的话，可以看到那楼梯口有一道很细的光芒。
　　这背后是亮敞敞的，中间有几个外国人坐在一起闲聊着什么。
　　“我真是受不了了，我想马上出去找个妞快活快活！”布兰登在一旁发着牢骚。
　　“如果你想现在出去的话，最好是带张面具，不要被别人认出你来。”站在沙发桌子旁边吃着肉块的安鲁接着他的话说道。
　　“真羡慕斯特夫那家伙，有时间我也要跟他学学他的拿手本领了。”布兰登走过来抢走了那盘子里的最后一个肉块。
　　“哦！布兰登！那是我的，你这么粗鲁，不会有姑娘喜欢你的！”安鲁叫道。
　　“孩子们！告诉你们一个好消息，组织刚刚给我们发来邮件，说已经给我们安排了两个非常厉害的帮手，我们要相信他们，他们会帮我们完成任务的。”鲍伯博士边敲击着电脑，边突然的说道。
　　“看来，我们不用在这里留太长的时间了。”沙发上，那个外国女人似乎从来没有离开过，她双手抱着胸部，将她细长的体态全部都展现出来。
　　“啪！啪！啪！”这个时候，突然角落的一块地板上发出了几声响声。
　　布兰登走过去，也用手在地板上拍着。
　　“啪！啪！啪！啪！”他敲了四下。
　　“啪！啪！啪！啪！”底下也传来了四下声响。
　　“是斯特夫！他回来了！快打开让他进来！”布兰登急着说道。
　　鲍伯博士按了下“R”键，角落那块地板突然向墙边弹开。
　　“我回来了！看我给你们带了什么！”斯特夫高兴的说道，他手上拎着个黑色的大袋子，里面装满了酒水饮料，还有食物。
　　“有我最爱的牛肉罐头吗？”安鲁走过来接着。
　　“哦！真是抱歉，这地方没那玩意卖！”斯特夫说着走到了外国女人的身前，又对她说道:“你猜我刚才遇到了谁？”
　　“谁？！”她转过头问道。
　　“我看到了那两个会功夫的东方人，就是他们把我打伤的！我一辈子都没办法忘记他们！”斯特夫激动的说道。
　　“哦？是吗？那我就去见识一下这两个有趣的东方人！”外国女人的嘴角露出来一弧迷人的弧度。
　　——
　　侣人饭店的包厢内。
　　吴天琪的嘴角直抽，秦枫怎么还带着甘露，难道他不认识路吗？
　　而坐在一旁的张小斌眼睛则是越来越亮，心跳又加快了速度，眼神炙热的看着甘露，这不就是让自己懂得了爱情的女人吗？以为再也见不到她了呢！
　　刘辛苦更加的是口水大流，他见过的女人不少，他玩过的女人更多，可是他从来没有都没有见过像甘露这么娇小玲珑的，刘辛苦眼珠在眼睛里转，想着这么把她弄到手。
　　接下来是剩下的那些男人，他们的眼里也有掩盖不住的欲望。
　　“全部看什么看！给我收回你们的狗眼！”很奇怪的，这句话是吴天琪吼的。
　　他知道一些甘露的来历，这是他的老爸吴市长和他说的，市长说落花市来了一些身份不简单的年轻人，让吴天琪小心一些，别惹到了他们，而这些人的名字里，就有甘露。
　　所以吴天琪从来没有在甘露面前放肆过，包括追求夏筝，他也是规规矩矩的。
　　张小斌他们害臊的把眼光移到了秦枫身上，想着这小子真是走运啊！
　　“秦少今天很精神啊！过来坐吧！”吴天琪这个时候还是很客气的和秦枫说着话。
　　“我突然没胃口！”秦枫皱着眉头，看着里面，好像里面有着一群恶心的苍蝇似得。
　　“哦？怎么了！这菜不合秦少的胃口吗？”吴天琪突然有些担心秦枫掉头就走，到时候还怎么和他谈事。
　　“不是！是被这些人倒了胃口！”秦枫直接说出了心里话，毫不掩饰自己的厌恶，秦枫受不了和这些人一起吃饭。
　　“秦枫！他们都是我的朋友，请你放尊重点！”吴天琪终于忍不住对秦枫大叫道，实在是欺人太甚。
　　“臭小子！你少在这里嚣张，能和我们在一起吃饭，是你的福气！”坐在里边的金世言也对着秦枫大骂道，他也感觉受到了侮辱，浑身的肥肉气的直抖。
　　秦枫目光怜悯的看着他们，他没兴趣和这些人坐在一起，这不是他喜欢的氛围，也不是他喜欢的人，秦枫不想浪费时间，他就拉着甘露说道:“我们走吧！”
　　“秦枫！你给我站住！”吴天琪愤怒的叫道，秦枫这样做，有没有想过自己的感受！
　　不过秦枫好像没有听见吴天琪的声音一样，继续的朝着出口出发。
　　吴天琪眦目欲裂，眼睛里布满了血丝，他实在忍不住了，对着身后大叫道:“给我拦住他！”
　　边上的五个强壮的大汉听见了吴天琪愤怒的声音，连忙的从位置上起身，他们都是经过训练的保镖，速度非常的敏捷，不一会就将秦枫和甘露团团围住。
　　“吴天琪！你这是想干什么！”甘露转过身，对着吴天琪生气的叫道。
　　“甘露姑娘！这是我和秦枫之间的事，请你不要管！”吴天琪冷冷的说道，他现在已经失去的理智，如果甘露要管的话，连她一起都不放过。
　　“我就要管！你不就是想追夏筝姐吗！我告诉你，完全不可能！”甘露小脸气的通红，这世界上原来还有比秦枫更不要脸的人。
　　“那就别怪我不客气了！给我狠狠的一起教训！”吴天琪深深的出了一口气，将胸口的那团气体呼了出来。
　　“对对对！要把那个小美人给我抓过来！”刘辛苦也在一旁叫道，这是一个多好的机会啊！
　　啪！
　　吴天琪反手给了他一个巴掌，刘辛苦那本来苍白的脸上多了几道红印，他捂着脸委屈的抽泣着，张小斌在一边幸灾乐祸的轻笑着，让你好色，还敢打自己女神的注意，只不过现在女神的状况也不好，自己要不要舍身相救呢？！
　　秦枫和甘露平静的站在五个保镖中间，丝毫不惧，他们两个背靠着背，等着那些保镖出手。
　　“打！”其中一个保镖叫道。
　　他们的攻势全部都朝着秦枫而去，没有人愿意去打这个娇小可爱的美女，就算打倒了她，也没什么值得骄傲的。
　　吴天琪嘴角露出了阴毒的笑容，让你们和自己作对。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续五声，都没来的来得及听见惨叫声，五个保镖的身体就朝着五个方向倒飞出去了，他们砸烂了人家的桌子，砸烂了人家的椅子，他们捂着自己的肚子，捂着自己的肩膀，捂着自己的裤裆，终于可以叫出声来。
　　“啊！啊！”
　　准备报警的服务员，呆呆的现在包厢门口，拿着手机不知道拨打。
　　金世言本来准备点香烟的打火机，就这样凌空摆着，他真的被惊呆了！刘辛苦直接昏倒在地，不知道是真的还是假的。
　　张小斌紧紧的贴在墙壁上不敢乱动，脸色就和刘辛苦一般苍白，他刚刚差点被砸倒了啊！
　　吴天琪的心跳越来越快，额头上有层细汗出来了，他很激动，想不到秦枫的身手这么快，力气也那么大，原来他是一个高手；吴天琪也很害怕，因为他就是这个高手的对手。
　　包厢外面，除了那几个**着的保镖，其他的人好像被施了定身术一般，他们不敢乱动，他们害怕秦枫，害怕他会把自己一拳打到天花板上。
　　
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十二章 已经去世（求收藏、求推荐）



　　　　天气已经至秋，夜晚寒冷的月光让街上的行人越来越少。那一排排橘黄色的灯光显得特别的幽长孤独。
　　不知道什么时候，那路灯下站着一位身穿着黑色袄子的外国女人，她肌肤胜雪，湛蓝的眼睛就像一汪海水，顾盼之际，有一番清雅高华的气质，让人为之所慑，不敢亵渎；但那冷傲之中，颇有勾魂摄魄之意，又不得不让人魂牵梦绕，还有自身携带着的成熟的风韵，更加的让人疯狂。
　　“看样子，他们演了一场好戏啊！”女人动了动鲜红的嘴唇，眼睛盯着侣人饭店二楼的窗户说道。
　　“或许，我还能找一些其他的帮手！”她眼睛闪过一丝精芒，身影朝着那比较黑暗的地方走去。
　　——
　　侣人饭店的包厢外。
　　秦枫走到吴天琪的面前，眼睛里不含情绪，淡淡的对他说道:“你是不是对自己很没信心，所以想出这种幼稚的办法，想让我离夏筝远点。”
　　“那又怎么样！”吴天琪硬着头皮，声音颤抖着说道。
　　“怪不得夏筝看不上你！”秦枫非常鄙夷的说道，“甘露，我们走吧！”
　　秦枫走了，他没有对吴天琪怎么样，也没有把其他人打到天花板上。
　　不过秦枫的话，让吴天琪心里更加的记恨他，秦枫居然敢看不起自己，咱们走着瞧！
　　“不用报警了！我全部按双倍价钱陪给你！”吴天琪对着那个拿着手机将要报警的服务员叫道。
　　事情处理的很快，只要有钱。
　　——
　　黑色的奥迪车上，张小斌荒乱的掏出打火机，准备给自己点根烟，他需要压压惊。
　　啪！
　　“别抽了！”吴天琪一把打掉了张小斌的火机，靠在座椅上喘着粗气。
　　“吴大少，这次真是我们真是看走眼了，没想到秦枫那小子身手那么好！”坐在后面的金世言不敢相信的说道。
　　他带出来的保镖全部已经送进了医院，光是医药费，都不是小数目。
　　“你不是说你请的那些保镖，都很厉害吗？！”吴天琪语气生硬的说道。
　　“他们真的很牛逼啊！在平常一个打十个都没问题！”金世言着急的说道，虽然这次只是随便的拉了五个人，但是但是五个的力量也不是很弱啊！
　　“你的意思秦枫一个人能打五十个？！”吴天琪转过身向他质问道，秦枫越是强大，吴天琪就越不开心。
　　“也不能这么算，肯定是我的保镖轻敌了！”金世言突然有些惶恐，一个人打五十个？在拍电影吗？
　　“你爸的公司里，还有没更加能打的保镖了！”吴天琪不甘心的问道。
　　“有是有，可是那些保镖，只有我爸能安排了。”金世言小心的说道，他自己何尝不想教训一下秦枫，他也非常的看不惯秦枫那种居高临下的态度。
　　“看样子，我要去拜访一下金叔叔了！”吴天琪眼睛里有着一股不可磨灭的恨意。
　　——
　　曾记牛肉面。
　　这是一家临街的大排档，不过里面打扫的非常干净，一排排黑木的桌椅，摆放的整整齐齐，此时的生意不是很好，只有两三桌上坐着几个年轻男女，在说说笑笑。
　　在离那些人稍远的位置上，秦枫和甘露相对而坐着，甘露可爱活泼，秦枫腼腆害羞，两个就像刚走到一起的小情侣。
　　“呼哧！”甘露将碗里的的最后一根面条吸到肚子里，满足的摸了摸自己的肚子，满足的说道:“想不到这种地方的面也这么好吃！下次一定要带夏筝姐来！”
　　“好吃吧！大排档就不一定比大饭店里的难吃！”秦枫拿着根牙签剔着牙说道。
　　“你以前经常来吗？”甘露睁着眼睛，狐疑的看着秦枫，她有些觉得秦枫身上有种痞相，不像是从世家里出来的人物。
　　“是啊！以前降妖除魔的时候，经常去类似的地方吃些东西。”秦枫不以为然的回答道。
　　“降妖除魔？！你给我说说！”甘露一下子就来了兴趣，她自然不信有什么妖魔，她以为秦枫只是借喻什么事。
　　“…就是行行侠仗仗义什么的，都是小事，不值一提。”秦枫感觉说漏了嘴，赶紧打着马虎眼，他不想在种事情上再和甘露讨论什么，因为那样，秦枫觉得自己是在给自己挖坑。
　　“哼！吞吞吐吐的！就你还降妖魔，不被妖魔降就不错了！”甘露十分不满意秦枫的回答，这家伙分明在逃避问题嘛！
　　“——”，秦枫端起面前的牛肉面汤大口的喝了起来，他要把心中的那屈辱给淹死。
　　“秦枫！我问你一个问题！”甘露突然放低了声音，认真的对秦枫说道。
　　秦枫把碗放在了一边，心里想着，这丫头又想干嘛，但是他还是坐直了身体，也严谨的看着甘露，说道:“你问！”
　　“你父母是谁？”甘露的语气有些慎重，似乎有什么很重的东西压在她的心口上，而秦枫好像是她找了很久，能够帮自己可以处去心口的那块大石头压力的人，所以她切迫的想知道真相。
　　这世上每个人都很累，每个人都想卸去心中的包袱，特别是那种不想背负的包袱，甘露有，秦枫也有。
　　秦枫不知道甘露为什么要问这个，但是她的话却让秦枫想起了另外一件他自己必须要做的事情。
　　秦枫四岁的时候，他的父母出了车祸，他依然记得那个时候，自己的无助，一直以来他以为那只是一个意外。
　　在秦枫准备离开暮元仙府，到世俗历练的时候，他的爷爷秦义告诉他以前的那场车祸不是意外，而是人为的，而且害死自己父母的那个人，听说背景很强大。
　　秦义将所有的家底都拿出来和那个人打官司，最后还是不了了之了。秦义无奈之下，只好带着秦枫搬到了另外一座城市。
　　本来这件事，秦义打算永远都不会告诉秦枫的，也许是机缘巧合，秦义万万没想到他们爷孙俩会遇到妖怪，还被一个自称修仙中人的老人给救了。
　　后来秦枫跟着那老者修行，秦义心中甚感欣慰，见秦枫本领越来越大，秦义也开始活络了起来，自己儿子的仇，就让自己的孙子来报吧！
　　所以就在秦枫要离开的时候，秦义就把真相告诉了秦枫。
　　“我父母已经去世了！”秦枫心情有些沉重的说道，他答应了爷爷，要替父母讨回公道，秦枫知道凶手的名字，那是他的爷爷告诉他的，那个人叫赵文宇！可这天下之大，秦枫一时觉得有些茫然。
　　“对不起啊！”甘露没想到秦枫的父母已经去世了，可是在秦家，有谁是去世的比较早的呢！她想来想去，怎么也想不到，难道秦枫不是自己知道的那个秦家的？那秦枫还有什么用？
　　“没事！都过去很久了。”秦枫故作洒脱的说道，自己没必要什么事情都要和甘露说的。
　　“那你能不能告诉我，你父母叫什么？”甘露还是有些不死心的问道，万一是自己没想到呢！又或者秦枫的父亲在秦家不是很重要，所以没传出过他的死讯。
　　“我爸叫秦岩，我妈叫陈依月。”秦枫不知道甘露想干嘛！但是他不可能用别人的名字来代替自己的父母，虽然他们已经去世了，但是这两个名字依然深刻的记在秦枫的心里，每次说起来，他都有种很自豪的感觉。
　　“什么！你妈叫陈依月！”突然甘露站起来瞪大着眼睛，不可思议的看着秦枫。
　　“——”，秦枫不知道这丫头到底怎么了，但是她这一惊一乍的，不会影响别人吃饭吧！
　　
        
第二十三章 外国女人（求收藏、求推荐）



　　　　人逢喜事精神爽！
　　刘一刀最近精神非常的爽，因为他刚刚坐上青帮中精英的位置。
　　青帮，这是一个统治了落花市整个地下势力的黑帮，也就是人们口中的黑社会。人口众多，实力不容小觑。
　　帮会内从帮主到帮众足足超过了上万人，落花市所有的夜总会、酒吧、KTV和其他的娱乐场所，几乎都有青帮的人存在。
　　在不久前，青帮发生了件大事，副帮主赵先进带人策反，谋杀了青帮帮主付军行，自己坐上了帮主的位子，所有效忠付军行的帮众或者长老都被屠杀的一干二净，虽然此后青帮人数大减，可青帮却是成了赵氏的天下。
　　现任的青帮帮主赵先进野心勃勃，刚上任不久，就在临近落花市的几座城市试着扩展自己的势力，引的其他帮会的帮主十分的不满，于是他们联合起来声讨青帮，可是青帮中却出现了两个功夫异常高强的老头。
　　在付出了惨重的代价之后，其他的各帮帮主也意识到了青帮的危险，所以他们选择了忍气吞声，任由青帮的人霸占着自己的地盘。
　　现在青帮的势力日益壮大，已经延伸到了其他的城市里，而投靠青帮的人是越来越多，以前在青帮中的帮众也有很多升级成了青帮中精英。
　　刘一刀就是其中的一个。
　　他此刻穿了一件黑皮夹克，左耳朵上带着一只银色的耳环，染着一头红发，一副标准的混混模样。
　　本来升为精英后，每个人都应该穿着一身笔直的黑色西装，面色严肃的为人行事，可是刘一刀因为刚升精英不久，一身痞性难以改掉，所以他还是一身以前的着装，这样穿着不仅舒服，而且可以装逼，当别人都以为他是一个小混混，看不起他的时候，他就可以一下子脱掉自己的伪装，成为青帮中的精英，这样的反差不是让自己心里更爽？
　　刘一刀摇头晃脑，大摇大摆走在马路中央，两边跟着七八个不停对他低头哈腰的小弟，不断的讨好着他，让他心里的优越感大大的得到了满足。刘一刀似乎忘记了，在不久之前他也曾是他们中的一员。
　　——
　　马路宽敞，两边的路灯散发出黄色的光芒。刘一刀一群人，嘻嘻笑笑的朝着一家叫做凤舞的迪吧走去，那里是长丰街最奢华的一家迪吧，不仅装修奢侈，而且美女众多，更重要的是，里面足够的乱，最是适合像他们这一类不喜欢受什么法制的混混进去玩闹。
　　迪吧中音乐震天，空气中飘散着各种酒水和香水的气息，这也是一个非常适合释放压力的地方。
　　此刻在迪吧的前台边上，站着一个金发的外国美女，她腿长腰细，胸部丰满，皮肤白皙，一双魅惑的眼睛能勾走人的魂魄，她端着一杯红酒，静静地等待着什么。
　　刘一刀在几个小弟的拥戴之下，大步的跨进了迪吧的门口，他的第一眼就看到了那个站在前台边的外国女人，顿时眼里大放光彩，目光再也移不开那里，他来这里不就是为了这种货色吗？
　　“老大！你快看有个外国妞！”刘一刀身旁有个叫做周皮的混混激动的叫道。
　　啪！
　　刘一刀在他头上用力的抽了一下，有些阴沉的说道:“我没长眼睛吗？要你说！”
　　“是！是！老大说的是！”叫周皮的维诺的应道。
　　“跟我一起过去！”刘一刀十分豪气的说道，然后迈着八字步，后面跟着七八的小弟非常霸气的朝着那个外国女人走去。
　　——
　　外国女人端着酒杯慢慢的抿着，漂亮的湛蓝色眸子一直看着朝她走过来的一群人，她觉得她要等的人到了。
　　刘一刀走到外国女人的身前，一时看的入了迷，他还从来没有玩过外国妞呢！今天终于可以换换口味了。
　　刘一刀眼睛一直盯着外国女人，就像灰太狼看到了喜羊羊一般，那么的迷情。他突然想到，自己该用英文和她打招呼呢！还是用中文跟她打招呼呢！她能听的懂吗？
　　“美女！一个人吗？”刘一刀还是决定用中文打招呼吧！因为他想起来自己根本就不会英文。
　　“我虽然是西方人，但是我确实是一个人！”外国女人很冷静，没有因为刘一刀带着那么多人而感到紧张。
　　“哈哈哈哈！美女，你真幽默！我喜欢幽默的女人。”刘一刀哈哈大笑起来，笑的他那本来的眯缝眼更加的成了一条细线，根本就看不见眼睛。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　他身后的小弟也跟着一起得意的笑了起来，其实他们都不知道自己在笑什么。
　　外国女人没有说话，她挂着迷人的笑意，淡淡的看着身前这群人，心里打着什么注意。
　　“美女！今天晚上有没有空，陪哥哥到我的别墅里乐呵乐呵！”刘一刀看着女人那魅惑的眼睛，闻着那醉人的香水，已经按捺不住心中的躁动，想立刻的研究这个外国妞的身体构造了。
　　“不如，我们玩个游戏？你赢了，我就陪你！”外国女人伸出一只洁白的手臂，勾住了刘一刀的脖子，在他的耳边吐气如兰的说道。
　　如此近距离的说话，直接让刘一刀的心神动荡，沉醉其中，再加上耳边的那阵瘙痒，让他的咸猪手也忍不住的抱在了女人的腰部，呼吸沉重的说道:“我喜欢玩游戏，你想怎么玩？”
　　“我从这里跑出去，如果你们能追的上我，你今天晚上想玩什么游戏，我就陪你玩什么游戏！”外国女人放开了刘一刀，身子退离了他的手掌，舌头在嘴唇上舔了舔说道。
　　“好！我答应你！”刘一刀喉咙干涩，呼吸粗重，觉得整个身体就像有火在在烧一般，他想先忍着，他要玩点刺激的，他要把他所憋下来的欲火统统的都发泄在这个女人身上。
　　“那我跑了？！你千万不要跟丢了啊！”外国女人诱人的笑道。
　　“好！”刘一刀坚定的说道，他就不相信，这个妞还能逃得出自己的手掌心。
　　呼！
　　外国女人跑了，她跑的不快，至少还能看见她的身影。
　　“发什么愣！都给我追啊！”刘一刀气急败坏的大叫道，“真是一群蠢货！”
　　呼呼呼！
　　他的几个小弟立即追了上去，刘一刀也跟着后面追了上去。
　　——
　　外国女人速度控制的非常的好，她忽快忽慢，就在那些混混将要抓到她时，她的速度就快了起来，等到和他们的距离拉远的时候，外国女人又刻意的把速度放慢了起来。
　　她一直跑！
　　他们一直追！
　　她好像在引着他们朝什么地方跑去。
　　他们却浑然不知。
　　——
　　外国女人飞快的朝着她自己的目标跑去，刘一刀一伙人便在后面紧追不舍。
　　路边的一辆大货车旁，外国女人转了个身，就失去了踪影。大货车的对面有着一家大排档，立着的牌子上写着“曾记牛肉面”！
　　追上来的刘一刀带着几个小弟，在几辆货车之间找了个遍，硬是没有找到女人的踪迹，他憋着一肚子火，大骂道:“******！居然敢耍老子！”
　　“大哥！你快看！”有个小弟指着前方，在刘一刀的耳边叫道。
　　“看你妈！”刘一刀嘴上大骂，但还是随着那个混混指着的方向看去。
　　然后他的眼睛又亮了起来，他突然想放声歌唱，他觉得老天实在对他太好了，刚刚才飞走了一只煮熟的鸭子，又让他见到了另一只等待着他煮的鸭子。
　　只见那叫做曾记牛肉面的大排挡里，站着一个十分灵气的女孩，她身材娇小，她眼睛大大的，她的樱桃小嘴嘟着，一脸惊讶的样子。
　　她的对面好像也坐着一个女人，只是看不到脸，不过从背影上看去，也应该不会差到哪里去吧！
　　“走！”刘一刀兴奋的命令道，他舔了舔干涩的嘴唇，带头向前走去。
　　他们没有发现，在他们身后，一辆货车的旁边，一个外国女人冷笑的看着他们。
　　
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
