楷子！



　　　　龙霸天、海清澜交出龙珠我可以放你们一条生路，要不然‘杀无赦’！
　　‘龙珠是传说中龙神临终前的毕生精华所化，一共有九颗，每颗当中都含有龙神的九大神技之一，而传说中收齐了九大龙珠则可以变成新的龙神。
　　虽然不知道是不是真的，但是无数年了，只要有龙珠显世必然会引起血雨腥风！’
　　只见一群黑衣人围着两个人，其中那个男的英俊的有些妖邪。而其的左手已经没有了，血水染红了衣袖，鲜血连绵不断的缓缓落下。
　　可是男子不见其流露出一丝痛苦之色。
　　只见他冷冷的回应到：想要龙珠，要先问问我龙霸天手里的剑答不答应！
　　这时他手中长剑似乎听到了主人的话语，顿时间流露出阵阵锋芒之意。
　　看来此剑已经孕育出了剑灵，只需要一些时间，此剑之威必将名动大陆！
　　领头的黑衣人闻言：怒到，哼，很好。龙霸天这就是你的儿子吧？长的可真是惹人喜爱啊，要是缺胳膊少腿可就不好了吧？
　　只见黑衣人的视线盯在了龙霸天身旁的女人身上。
　　这女人拥有天使般的身材和魔鬼般的面庞，可是此时嘴角还有残留的血迹。
　　只见这女人怀里紧紧的抱着一个约几个月大的孩子。
　　闻言，这美若天仙的女人更加用力的抱紧了怀中的孩子，并像龙霸天看去。
　　这时龙霸天也看向了这女人，眼神里的冰冷消失了，满眼的柔情望着她，轻轻的抚摸这她的面庞道：澜儿，对不起了。
　　我答应你的山盟海誓我实现不了了，等一下我拖住他们你带着凌儿快走。
　　不，天哥！我不会抛下你一个人走的。
　　海清澜闻言大叫道！
　　胡闹！澜儿啊，凌儿还这么小你难道愿意让他与我们一起去死嘛？
　　这，可是，天哥你会死的啊。
　　没事的，天哥我向来福大命大，英俊不凡老天爷舍不得要我死的，你快走。
　　只见龙霸天把一个通体浑圆的一个散发着微微金光的珠子塞进婴孩的衣服里，并用尽全身的龙元力把海清澜转眼间就推到了十里之外了。
　　这时黑衣人头子见其状况暗叫不好，大叫到给我杀了他，然后去追那母子。
　　只见龙霸天手握着已经有些通灵的长剑游走在黑衣人之中收割着生命！
　　黑衣人头领看着自己的手下被杀，于是只能先放弃去追海清澜母子。
　　黑衣人沉声道：龙霸天，既然你想要早点死的话那我就成全你！
　　黑衣人一朝手，顿时全部的黑衣人都向着龙霸天靠了过来，大约有十七八人，成保卫式把龙霸天给团团围住！
　　上，随着黑衣人头领一声令下，其余的黑衣人全部都拿着兵器像着龙霸天杀去。
　　龙霸天面着一群人丝毫不惧，奋力的厮杀着！
　　可是好汉难敌四手，黑衣人全部都是训练有数，历经过厮杀的好手。
　　只有交战初时，黑衣人小视了龙霸天才让他斩杀了几个人。
　　随后黑衣人全部都收起了小视之心，与龙霸天厮杀着。
　　如果是几个人的话，龙霸天有信心把他们都给斩杀了。可是即使是他斩杀了几个黑衣人，黑衣人也还有十多个。
　　最让龙霸天担心的是黑衣人头领居然还在那里没有行动。要知道他感觉的出来黑衣人的实力与他相当或比他还要强！
　　没过多久，龙霸天身上大小伤就不下几十道了。可是黑衣人才又被他斩杀了两个。此时他的龙元力已经快干涸了！
　　这时他腾空而起，接着十多个黑衣人也全都腾空而起把龙霸天给紧紧包围住。
　　如果有人路过这里看见这仗示肯定会被吓死的。
　　要知道一城之主的实力可都才是大龙师境界，而只有达到了龙将境界才可以短时间腾空。而这十多个人都不是短时间的腾空，想也不用想都是龙王级强者。
　　要知道一个国家有两个武王就可以叫作王国了，要是有十个武王以上和一个武帅，那这个国家就可以叫作帝国了！而帝国之上还有超级帝国和无敌帝国。但是只有龙王级实力以上才能踏入的龙皇圣域才拥有帝国以上的国家。大陆其他的地方里帝国就是绝对的霸主！
　　这个大陆其他地方加起来都不超过十五个帝国！
　　而龙王境界绝对是王国的天，帝国的顶梁柱！
　　而居然有十多个龙王境界在大战！
　　说出去恐怕也没有人会相信的。
　　只见龙霸天和黑衣人大战着，他已经半步踏入了龙帅境界了，不然他早就被黑衣人斩杀了。
　　可是就这样，龙霸天也被打的节节败退，身上的伤痕越来越多了。
　　如果在这样下去的话他迟早会被斩杀当场的，可是他不能后退，因为他要拖延时间让自己的妻儿逃跑！
　　而黑衣人头领似乎也明白了，便不打算让自己的手下慢慢的虐杀死龙霸天！
　　他要亲自出手杀死龙霸天然后去抢夺龙珠！
　　见黑衣人头领腾空而来，黑衣人些全部都散开来防止龙霸天逃跑。
　　只见黑衣人道：龙霸天现在你的身体已经快要到极限了吧？
　　要是你还在完美状态或许我还有一点记惮，但是凭你现在这个状态能坚持多久？
　　我就做个好人先让你下地狱，然后让你妻子随后来找你！
　　哈哈哈哈，黑衣人头领张狂的大笑了起来！
　　可恶，闻言龙霸天知道对方说的是实话，就算是他在完全状态也不一定是黑衣人头领的对手，而以他这个状态恐怕在黑衣人头领手中走不过几招。
　　随后龙霸天似乎决定了什么了，道：你们谁都别想走，全部给我陪葬吧！
　　龙霸天眼里的柔情消失了，取而代之的是冷酷的杀意。
　　只见其身体急速的膨胀起来！
　　黑衣头领见状大叫道：快跑，他要自爆丹田！
　　只听见‘轰’！的一声巨响，周围的一切都消失了！
　　只见其消失前吼道：澜儿，凌儿就交给你了！下辈子我还要娶你！
　　不，天哥！
　　只见一名女子抱着一个婴儿大哭了起来！……
　　
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第一章 龙凌



　　　　“可恶……为什么……啊！”一个破旧的几乎不能住人的小木屋当中，一个大约十二岁左右的少年，双拳紧握着，带着一丝不甘之色，低声吼道！“呼……再来一次……”少年深深吸了一口气，随即再度盘膝而坐，神色平静下来。“吸气……”少年一声低呼，双手平举，深深的一个呼吸，将天地之气，缓缓吸入体内！“运气！”随即，少年心神微动，按照母亲交给给自己说是自己的父亲生前的功法所教的“大罗天练元法”凝练着丹田中的龙元力。要知道如果能把空荡的丹田中凝练出一个龙神虚影，就说明踏入了一级龙士境界，代表的是从此脱离了凡俗，开始踏入修炼者的大门了！龙凌无比认真和凝重的凝练着龙神虚影，他小心的控制着吸收而来的那一团天地元力，缓缓的在丹田里运转着，天地元力顺着少年的丹田缓缓的游荡着，龙凌小心翼翼的把他们挤压在一起，等着他们融合！“呼……”而少年此时，神色异常的紧张，龙凌深呼吸一口气让自己冷静了一下，随即才继续下去。给我“凝！”随着少年的一声低呼，按照功法所注，少年控制着丹田内充盈无比的天地元力，急速的收紧、靠拢成一团精纯的天地元力，然后缓缓的凝聚，慢慢的，形成了一个有些模糊的龙神虚影一点点的，这个虚影，越来越实了，眼看着，就要最终完成！“砰！”就在此时，不知道为什么，这个气泡，却一声脆响，轰然碎裂！原本几乎要凝聚压缩在一起的天地元力，全部都奇异的消失了，他的丹田再度回复到空荡荡的原状！“噗”，龙凌顿时一口鲜血吐了出来，脸色苍白了起来！顿时，龙凌一切的努力，全部都白费了！为什么每次我在凝练龙神虚影就快完成时，似乎天地元力都诡异的消失了，导致凝练失败了，少年睁大了双眼，紧咬着牙齿，怎么也不愿意接受这个现实。
　　晋级龙士一重，再度失败了！
　　若是连龙士一级都无法达到的话，那么，也就根本无法踏入修炼之路，无法为父亲报仇了。要知道龙凌从六岁懂事时就问母亲：娘，为什么村里的孩子都有父亲，我没有啊？
　　大家都说我是没爹的野种，“呜”！
　　孩子你有父亲的，你的父亲是一个英雄，他为了救我们娘俩个牺牲了。母亲哀伤的到。
　　母亲，是谁杀了父亲，我长大了后给父亲报仇！
　　男孩手握紧双拳道。这时母亲严厉的道，现在我不会告诉你是谁杀害你的父亲的，等到你到了龙王境界时我才回告诉你的，现在你还太弱了。我不能让你送死！
　　所以龙凌特别渴望能够凝练出龙神虚影，早日踏上修炼的道路。可是这一修炼就是六年。
　　每次都是马上就要将龙神虚影凝练出来时，丹田里的天地元力就诡异的消失了！
　　凌儿出来吃饭了。
　　来了，龙凌从木屋中跑了出来。
　　孩子你又修炼了吗？娘亲看着我的样子都快哭了出来！
　　母亲拿着手绢帮我开了开嘴边的血渍道：孩子你放弃修炼吧！你父亲的仇母亲回去报的，你不要再折磨自己啊！”
　　母亲看见我苍白的脸色哭了出来！
　　我急忙跑过去用手轻轻的擦去了母亲的泪水。娘，请你不要阻挡我的修炼，孩儿求你了！龙凌跪在地上对母亲说到。
　　母亲见状，叹息道：罢了，罢了！娘以后再也不提这件事了，凌儿快起来吧。
　　闻言，龙凌兴喜道：谢谢娘亲，娘亲你真好。我出去山上采药去了！
　　从我懂事起，我和娘亲就生活在这个小村里，母亲到街市上靠帮着帮别人洗衣服拿着微薄的钱来养我，我一定要去山上采摘一些草药回来换些钱，让母亲不要这么辛苦了。
　　凌儿还没吃饭了.
　　娘亲我不饿，顿时间龙凌就消失的没影了！
　　这时母亲才叹息到：这孩子实在是太苦了，这么小就要承受这么多。
　　龙凌背着竹兜刚跑出村门外，就听到一个尖酸刻薄的声音，“呦呵，废物又要去采药了……”云剑回过头一看，顿时神色一沉，眼中一丝愤恨，一闪而过。一个大约十五六岁的少年，一身奢华的衣服，带着几个跟班，兴奋无比的来到了云剑的身前，更是无比得意的看着云剑。“赵开……”云剑冷冷的看了一眼眼前的这个少年，眼中闪过一丝怒意，但很快，就化作了无奈，缓步就要离去。赵开是这个镇镇长的儿子，镇长晚年得子，对其十分的疼爱，几乎是赵开需要什么镇长都会满足的。“哈”，这不是我们的孩子王大哥的嘛，孩纸王怎么看见小弟是这个表情啊？
　　而小时候大家都没修炼时小伙伴些常常一起打架，龙凌当时可是孩子王，可是龙凌一直都没能踏入龙士，而赵开虽然天赋很差，但已经踏入三级龙士了，所以他想要打当时的孩纸王，想想都兴奋，而龙凌怎么可能是他的对手，“哼！”云剑原本的好心情，在看到这家伙之后，顿时去了大半。毕竟赵强从踏入龙士就针对云剑，处处欺负和为难云剑，而龙凌压根就没有踏入龙士，自然没有办法对抗了。此时龙凌本能的，就多绕了几步，想要避开云强。“嘿，废物！想走？”然而，这个少年，也就是赵开，却不依不饶，偏偏阻挡在了云剑的身前。“给我让开！”龙凌忍着怒气，看着眼前的赵开，低沉的说道。“老子我就是不让开，你有种就你打我啊？”赵开哈哈一笑，故意把脸贴向云剑，无比得意的说道。龙凌的双拳，顿时紧紧捏了起来。“咔咔！”听到赵开如此的侮辱，龙凌的拳头，顿时捏的咔咔作响。“想打我？来啊！对了，你母亲这么大岁数了还这么漂亮，要不然你让你母亲伺候我的话，以后就让我罩着你。哈哈哈！“你找死！”龙凌顿时大怒，举起右拳，带着细微的天地元力的拳头狠狠的就轰向了赵开！真是个废物啊！然而，赵开随手就挡住了龙凌的右拳，并反过来，一掌击出！赵开带着三龙神之力的左手掌像龙凌击去，随即重重的轰在龙凌的胸膛之上！“噗！”龙凌顿时喷了一口鲜血，身体摇晃了几下，差点就要跌倒在地，但是他凭借着不屈的意志坚强的站立起来！“废物！就你还敢跟我斗？哈哈哈！”赵开看着云剑的惨样，这才满意的大笑了起来，领着几个跟班，得意无比的扬长而去。“可恶！”龙凌咬牙切齿，很想不顾一切的冲上去和赵开拼命，但是他知道自己连赵开身边几个跟班都打不过啊！“为什么……我这么弱……”？龙凌自问道。
　　
        
第二章 龙神



　　　　“咳咳”！龙凌拖着浑身剧烈疼痛的伤躯回家走着，以他这个状态去采药的话恐怕就去见龙神了。
　　走到家门口了，龙凌急冲冲的跑进自己的房间把门给关上，才缓慢的躺在床上，他害怕母亲看见自己这个样子而去找赵开拼命去，可是由于他刚才跑的太快，使得伤势更加重了，剧烈的疼痛感使其头上青筋裸露，脸色通红。
　　这时母亲跑到门前道：凌儿出什么事了吗？
　　没有，娘。我只是身体有一点不舒服而已，躺躺就没事了。
　　闻言，母亲到：凌儿身体不舒服就好好休息一下，晚上吃饭了我再叫你。
　　嗯，知道了，母亲。龙凌为了不让母亲担心，把全身剧烈的疼痛忍住，轻声的道。
　　可是谁有知道他母亲其实是一代武王级高手，怎么可能又不知道房间里面的龙凌是什么状况的。可是她不能暴露出来，当年围攻他们的黑衣人肯定还在全天下的找他们，她死了没关系，只要孩子活的幸福就好了。
　　其实他已经打算好了，龙凌无法修炼，等龙凌将来长大后看着他娶一个妻子过着平平凡凡的幸福日子时，她就去找黑衣人报仇！
　　这时龙凌躺在床上卷缩着克服着疼痛，忽然一股诱人的声音传入龙凌的耳朵里面：小子想不想拥有强大的力量啊？
　　谁？是谁在说话啊！
　　龙凌一下就笔直的站立了起来了，暂时间都忘记了身体的疼痛感，因为这实在是太吓人了。
　　因为小时候龙凌常常缠着母亲给他讲故事，他听了很多鬼神的故事，鬼神都是一些邪恶的人死后还想害人于是就变成了鬼神，而且人的肉眼是看不见鬼神的。
　　只见龙凌道：不要吃我啊，我还要给父亲报仇，我还没有报答母亲的养育之恩，而且我还没有娶老婆啊。
　　哈哈哈哈，笑死我了！
　　你这个臭小子这么小居然就惦记着女人了。
　　听这声音，龙凌觉得好像似乎没有母亲讲的那么恐怖啊。
　　小子，本神乃是堂堂的龙神，鬼你个头啊！这声音又幽幽的传了出来。
　　闻言龙凌道：那龙神大人你在哪里啊，我怎么看不见你啊？
　　笨小子，本神就在你怀里的那个龙珠里面，龙神道。
　　是这个铁疙瘩里面吗？龙凌闻言从怀里拿出了个锈迹斑斑的圆球出来。
　　铁疙瘩个球啊，你这臭小子要气死本神了，这是本神的全身精华凝聚成的神珠，就是你们说所得龙珠，知道了吗？声音从铁疙瘩里传出。
　　额，可这本来就是一个铁疙瘩啊，龙凌道。
　　你记住这是龙珠就行了，对了你想不想变强啊?回答我，龙神道。
　　可是我的身体似乎无法修炼啊，每次我凝聚龙神虚影的时候天地元力都会诡异的消失啊，龙凌有些生气的道。
　　小子你可是龙神之体啊，对修炼都是简单的很，就是睡觉体内的龙元也会缓缓增加。
　　那我为什么修炼不出来龙神虚影啊？龙凌疑问道。
　　那是，嗯...。那是，老夫我帮你吸收了那些你内丹里的天地元力。龙神略带尴尬的说到。闻言龙凌兴奋的叫到：我不是废物，我可以修炼的。
　　不对，你干嘛要吸收我丹田里的天地元力啊，让我整整六年被骂成废物，而且我还要变强给父亲报仇。
　　小子，其实我是在帮你啊，虽然这六年里你没有凝练出一丝龙元，可是你一直都在凝练龙元，你可以用心感悟一下你体内的丹田有多大，哼。我告诉你，你的丹田是别人的六倍。知道吗，整整六倍啊。你和别人战斗的时候可以持续多久啊，拖也要把敌人给拖死，而且以后你凝练的龙元也比别人雄厚，攻击力也比别人高。
　　可是你还是偷偷的吸收了我六年的元力啊，现在连那个赵开都是三级龙士了，我能追上他们吗？
　　放屁，你可是堂堂的龙神之体啊，不要和那个垃圾天赋的赵开比，要和天赋高的比，要是这六年我不吸收你的元力，可能你已经是龙王境界了。
　　可是我已经比那些天赋高的人晚了六年修炼了，我能追上吗？
　　放心，你手上可是有我的龙珠啊，要知道手握着龙珠修炼，修炼一天相当于外界一个月，有什么追不上的啊。年轻人要对自己有自信欧，亲，我看好你偶！
　　龙凌的全身鸡皮疙瘩都起来。
　　龙珠的功能还有很多，以后我会慢慢告诉你的。
　　现在我在问你，你想变强吗？
　　想！
　　那好，我就教你我当年叱诧风云的超级牛逼，牛逼到爆的无敌功法给你。
　　顿时龙凌的脑袋里就有一本叫“降龙灭天功”的修炼方法了。可是我有我父亲传给我的功法啊。
　　放屁，就你父亲的那种垃圾功法，最多就能让你修炼到龙王境界就停止了。而我这个超级牛逼，牛逼到爆的无敌功法可是神级的，只要你修炼道最高层，屠神如屠狗。
　　什么是神啊？龙凌弱弱的问了一句。
　　以后你就会知道了。
　　龙凌闻言也知道了这超级牛逼，牛逼到爆的无敌功法的厉害了，于是就打算修炼了。
　　拿着龙珠对着龙神道：我要变强。好，既然你要变强，以后我会指导你的，你就磕三个头拜我为师吧。啊，还要拜师吗？龙凌不情愿地问道。
　　废话，你小子还不想拜师啊，当年这个大陆的最强者想让我收他为徒，老子都看不起他。而你这个小兔宅子，你你你！
　　好吧，那我就拜你为师吧。师傅在上，请收徒儿一拜。龙凌对着龙珠磕了三个头。
　　哈哈，好，好。从今天起你就是我龙神的徒弟了！
　　
        
第三章 师傅



　　　　师傅：“我什么时候开始修炼啊”？，我已经迫不及待的想踏入龙士境界了。
　　臭小子，你身上的伤不痛了吗？龙神道。
　　哎呦，痛死我了。师傅有什么办法可以让我的身体不疼吗？龙凌楚楚可怜的道。
　　这时的龙神严厉的道：臭小子，你如果想要不受伤、不挨痛的话就只有一种方法，那就是比别人强，强大到足以让人俯视的地步。那时候你就是王，你说的话就是圣旨。你懂了吗，这个世界的残酷是你无法想象的，只有你比别人强别人才会怕你，尊敬你。如果你比别人弱的话就不只是受伤的问题了，而连你的命也保不住的。
　　知道了师傅。此时的龙凌还小，不知道师傅为什么一下子就这么严厉的对他说话，但是小龙凌觉得师傅是对他好，于是毫不犹豫的听信了师傅的话。
　　那就这样吧，今天你先修养一天，明天师傅我正式教你修炼。
　　真的吗，师傅你真是太好了。小龙凌欢快的叫到。
　　对了，师傅我的存在你不可以告诉别人知道吗？龙神郑重的的到。
　　连母亲也不能告诉吗？龙凌小声的问道。
　　如果你想要害死你娘亲的话你就告诉他吧。龙神认真无比的道。
　　“呜”！我不想要我的母亲死去，师傅。龙凌听到龙神的话顿时间吓哭了起来。
　　我的傻徒弟啊，只要你不把我的存在告诉给别人，就不会有事的。要知道这龙珠可是我毕生的精华之一啊，可是有无数的人觊觎的，而那些人中最弱的都是龙帝，最强的恐怕已经半步龙神境界了。如果有我的龙珠在他们就有可能突破龙帝的境界而迈入龙神境界。如果这些人知道你的手里有龙珠的话，你不仅害了你自己，连你母亲都会被你连累的。龙神苦口婆心的道。
　　嗯，师傅我知道了。我有龙珠的事谁也不会告诉的。龙凌道。
　　对了，师傅什么是龙帝境界啊？我只听说过传说中有很厉害的龙王境界的强者，能够飞天遁地的。龙凌好奇的问道。
　　你这小子，算了吧，我还是给你补充补充点知识，作为我龙神的徒弟实在是太丢人了。
　　首先我要告诉你这片大陆叫做“龙裔大陆”，传说这片大陆是龙神创造出来的，而这里的人自称龙的后裔，所以就叫做“龙裔大陆”。
　　师傅，你不是说你叫龙神的吗？难道这片大陆是师傅你创造出来的？龙凌好奇的问道。
　　师傅我可没有那么大的本事能够创造大陆，凡是真龙修炼成神就可以称为龙神了。而创造这片大陆的龙神的实力不知道有多高了！龙神感慨道。
　　好了臭小子，还是言归正传。接着刚才的讲，龙神创造了这片大陆，而这片大陆分为五大地域，分别是:东洲、西域、南蛮、北海和圣域！而我们所在的地方就是东洲了，东洲是这五大域实力最弱的，恐怕这里连龙帅境界也没有几个，其他地方的人都比东洲强得多！小子你以后达到了龙王境界了最好去“圣域”，那里的天地元气是这个地方上百倍啊，要知道能进入神域里的人最弱都是龙王境界，而且很多强者们进入“圣域”后就在那里生家了，经过了这么多年的发展，那里面的天才可是多不胜数啊，因为它们多继承了那些强者的血脉，一出生就是龙王境界的多不胜数，你可要有个准备啊。剩下的我以后再告诉你，对了你一定要多多采集一些天材地宝让龙珠吸收，那么以后你修炼的时候我就不会吸收你的元力了，而且龙珠吸收了那些天才地宝后还可以提升你的修炼速度和天地元力的吸收。
　　凌儿吃晚饭饭了，母亲在门外叫道。
　　娘亲，我知道了，我这就出来。龙凌听见母亲叫到，于是就从床上起来，“啊”，身体上的剧烈疼痛感使龙凌叫了出来。
　　这时龙神道：这次我来帮你治疗身上的伤痛，避免你在你母亲面前不好交代，下不为例，避免你多为产生过多的依赖。话罢，只见一丝丝青雾从龙珠里散发出来，想龙凌的身体里钻去。
　　诶，不痛了，龙凌兴奋的摇摆着身体。
　　快去吃饭吧，你母亲在等你了。龙神看见龙凌的小孩子模样无奈地道。
　　嗯，师傅我这就去。龙凌把龙珠又放进了怀里的衣物中。
　　哎！不知道我龙神是否可以重生，就看这个未来的表现了。龙神以龙凌听不见的声音道。
　　龙凌飞奔着跑出门去，看见院子里破旧的木桌上摆好了饭菜，看见自己的碗里平躺着一个香喷喷的鸡腿到：娘亲，家里没有钱就不要买鸡腿给我吃了吧，我不喜欢吃鸡腿的。龙凌道。
　　可是龙凌的肚子出卖了自己，闻见了鸡腿的香味，龙凌的肚子就咕咕咕的响了起来。
　　母亲见状都快哭了起来，实在是太苦了这个孩子了啊。
　　母亲转过头去，用手擦去了自己的眼泪道：凌儿这鸡腿不是娘买的，是今天娘给张婆婆洗衣服，张婆婆给我的。快吃吧，要不然鸡腿就冷了。
　　闻言，龙凌拿起鸡腿就放在了嘴边打算美美的吃上一口，可是他的动作停了下来，把鸡腿递到母道。亲身旁道：娘亲你先吃吧！龙凌乌黑的眼睛睁的大大的道。
　　母亲在张婆婆家吃过了，这是特意给凌儿带回来的，凌儿你快吃吧！
　　龙凌终究抵不过鸡腿的诱惑，左手抓着鸡腿啃了起来......！
　　
        
第四章 晋级龙士！



　　　　清晨时分，天空还有点昏蒙蒙的，龙凌就兴奋的起床了。
　　师傅，师傅你听到了吗？龙凌手握着龙珠兴奋无比的呼唤道。
　　“啊呜”！，臭小子大清早的就打搅老夫的美梦，干嘛呐，一点都不知道关心下老人。
　　师傅，别睡了，你说过今天教我凝练龙神虚影的，我们快修炼吧！龙凌兴奋无比。
　　“哎”！没想到你小子是一个练功狂，看来以后老夫没有好觉睡了，命苦啊！龙神叹息道。
　　师傅求你了，快点吧！龙凌用楚楚可怜的眼神看着龙珠。
　　好吧好吧，算我怕了你小子了。
　　只见一道青龙虚影从龙珠里钻出，慢慢的凝聚成了一个人形了，只是这人型异常的虚散，就像随时都可以被一阵风吹散！而其面庞部分一片模糊，完全看不清楚是什么样的模样，只见其头上有一对赤红色的龙角。
　　师傅，这是你吗？龙凌吃惊的道。
　　没错，这就是你师傅我化成人形时无敌帅气、霸气外露、迷倒万千美少女的模样。龙神脸皮异常厚的无比自恋道。
　　额，师傅你真不害臊，人家完全就看不清你的脸，还说你自己帅。龙凌无比自恋的道。
　　臭小子你懂个屁，想当年你师傅我可是万千美女心目中的白马王子，非你师傅我不嫁了。龙神无比自豪的道。
　　是吗？龙凌表示不信。
　　算了，臭小子气死我了。以后你让龙珠多多吸收一些天材地宝，等师傅我魂力恢复了后，你就能看见师傅那帅气的面容了，现在还是快修炼吧，知道你小子等不及了。
　　闻言，龙凌果然就兴奋了起来道：师傅那该怎样修炼啊，龙凌问道？
　　小子先盘膝而坐，凝神聚气，然后用这“吞元凝气大法”凝练天地元气，这本秘籍的吸收和凝练天地元气可是我当年在秘境中得到的半步神级功法。龙凌虽然从小不能成功晋级龙士，但是武技的等级划分他从小就背的滚瓜烂熟的，知道半步神级武技的可怕，要知道神级功法只在传说中出现，就连半步神级功法也没听见有谁拥有，听闻帝国当中都只有几部天级功法作为底蕴。而他居然能够修炼半步神级功法，龙凌实在高兴坏了！（这个世界的功法等级从低到高分为：黄级、绿级、蓝级、紫级、灵级、地级、天级、半步神级、神级）话罢龙神就把功法融进了龙凌的大脑中。
　　龙凌按照功法所讲，用心神内视着丹田，把外界所吸收的各种富含杂质的各种天地元力吸收如丹田当中，然后把这些天地元力的杂质一点一点的溶解掉，慢慢的龙凌的丹田里就剩下一大团精纯无比的天地元力了。要知道以前龙凌自己凝练天地元力打算突破龙士等级时，凝练出来的天地元力只有很小的一团，大约只有现在的六分之一左右，而起也远远没有现在的精纯。
　　龙凌放下心中的喜悦心情，凝神聚气缓缓的让丹田的天地元气融合在一起。一大团精纯的天地元力在龙凌的丹田处缓缓地凝聚、融合着，几个呼吸间龙凌丹田里的一大团天地元力就只有一个拳头大小了，此时就剩下最后一步了，也是最重要的一步，把这拳头大小的天地元力在丹田里凝练出一个龙神虚影那么就可以踏入龙士一级，就代表着从今以后踏入了修炼者的大门了。
　　给我“凝！”随着少年的一声低呼，按照功法所注，少年控制着丹田内那拳头大小精纯无比的天地元力，急速的收紧、靠拢成一团精纯凝实的天地元力，然后缓缓的凝聚，慢慢的，形成了一个有些模糊的龙神虚影，一点点的，这个虚影，越来越实了，眼看着，就要最终完成！
　　只见龙凌的丹田中一声龙吟阵阵响起，成功了！龙凌兴奋的跳了起来，他内视着自己的丹田，发现自己的丹田当中有三条小龙在其中遨游着，高兴的问道青龙：师傅我是不是踏入了龙士境界了，我终于可以修炼了。龙凌激动无比的问道。
　　没错，臭小子，你不仅踏入了龙士境界了，而且你丹田里拥有三条龙神虚影，说明你已经踏入龙士三级了。你小子这六年了虽然没有凝练出龙神虚影，可是由于你六年的凝练，你此时的丹田已经足够的厚实宽大了，只需要积满足够的天地元力就可以修炼道龙士巅峰没有瓶颈。
　　闻言，龙凌更加的兴奋起来了，他觉得今天是他人生中最开心的一天了。
　　凌儿，出什么事了？母亲听见龙凌激动的声音在门口问道。
　　这时龙神又钻进了龙珠里了，这时龙凌把龙珠放进怀里，然后从床上下来，快速的跑到门口把门打开。
　　娘，我终于突破了龙士境界了。龙凌激动的大声向母亲说到。
　　真的吗，我们的凌儿是最棒的，娘亲揉了揉龙凌的小小头后又有了忧色。
　　龙凌见状就明白了母亲又想念父亲了，于是对母亲道：放心吧，娘亲我会好好修炼的，以后为父亲报仇的。龙凌坚定的道。
　　好孩子，你父亲的在天之灵听到一定会高兴的，但是在你突破武王之前一定不能去寻找杀害你父亲的凶手，答应我好吗？
　　放心吧！娘亲，现在我还很弱小，等我变强后才回去找杀害父亲的凶手报仇的......
　　
        
第五章 暴打赵开



　　　　清晨吃过了早饭，龙凌因为突破了龙士境界异常兴奋便打算去村边的山林外围去拆摘药草贴补家用。平时龙凌没有突破龙士境界时只敢在山林边缘地区采摘药材，要知道在山林边缘地方都偶尔会有妖士级的妖兽行走（妖兽境界划分为：妖士、妖师、大妖师、妖将、妖王、妖皇、妖帝和妖神。具说达到妖王境界的妖兽就可以化形为人类，而且很难被发现）。而外围区域具说会有妖师级别的妖兽出没，但是外围区域的天地灵材也比边缘区域多得多，而且听闻有人从外围挖到了圣药从而一夜暴富。各种天地灵材可以拿去换高昂的钱财，也可以拿来服用，增强元力，延长寿命。（天材地宝分为：一级、两级、三级、、六级、、九级、十级、圣级、半神级、神级）。但是却没有人会直接服用他，因为那样会大大的浪费其药效，大多数人得到天材地宝后都去找炼丹师练成丹药了，因为那样不但不会浪费其药效而且还会小幅度增加其药效。所以大陆上的炼丹师的身份异常的高，几乎没有人敢去得罪，因为每个人都几乎有求到炼丹师炼药。要知道曾经有一个强者自认为实力高强便逼迫一位高级炼丹师给他练药，第二天这人的头颅就被送到了这位炼丹师这里了。因为有许多人都受过炼丹师的帮助，也有些人希望以次来换取炼丹师的好感，所以自此以后就没有人敢强迫炼丹师了。（炼丹师等阶划分为：一品丹师学徒、二品丹师学徒、三品丹者、四品丹师、五品丹王、六品丹皇、七品丹帝、八品丹尊、九品丹圣和传说中能炼制吃了能让人成神的神丹师）。
　　所以龙凌也打算去外围看看是否能遇见一些天材地宝，如果能遇见天材地宝拿给龙珠吞噬的话，龙凌的修炼速度可以提高很多。云剑大步的向村外走去！“嘿，这不是废物么！嘿！废物，我叫你呢！快回话！”龙凌走到村外的时候，却传来了一个惹人厌烦的声音。龙凌扭头一看，顿时神色一沉，眼中怒气一闪而过。正是之前一直欺负龙凌的赵开！“嘿！废物！废物，说话啊！嗯，居然敢不理我！”赵开却不依不饶，偏偏要阻挡在龙凌的身前，语气显得极为嚣张。“赵开，你不要太过分了！”见又被纠缠，龙凌忍耐不住，冷冷的说道。“嘿，我怎么过分了？怎么了，你莫非看我不顺眼，想来打我？那来打我啊！打我啊！”赵开哈哈大笑，眼中带着蔑视和瞧不起的神色，颇为得意的看着龙凌，十分嚣张的道。“你”!龙凌捏紧了拳头，但最终还是忍下了，不动声色，再度绕了几步，避开了赵开。“没爹的杂种！儿子这么怂，想必他爹生前也是个废物吧！”然而，赵开冷笑一声，看着龙凌异常嚣张的的说道。龙凌的身形，顿时就停了下来。“怎么了？小杂种生气了？哈哈哈，生气了，你就来打我啊！来打我啊！”赵开看着龙凌停滞的身影，顿时兴奋起来了，更加嚣张的刺激起来，并把脸伸向龙凌。在赵开的眼中，龙凌作为曾经的孩子王，一直压着自己一头，如今实力连练气一重都不是，所以赵开再三的侮辱龙凌。所以，赵开才会常常激怒云剑，然后再一顿暴打，想想就觉得异常的奋。龙凌心中的愤怒，仿佛燃起的烈火一般，熊熊而起！如果是以前，龙凌知道自己没有踏入龙士境界，和赵开打起来，最后吃亏的都是自己！但是今天，龙凌却不一样了！龙凌他终于踏入了练气三重了！最重要的……龙凌的心中，却莫名的滋生出一股无名之怒！从刚才看到赵开的出现，龙凌的心中那股莫名的烦躁怒火就开始熊熊燃烧，更是不断的闪过赵开曾经对自己所做的一切，当时，龙凌甚至生出了想要赵开同归于尽的念头，只是被云剑生生的压住了。他不是怕死，而是因为他不能死，他父亲的抽需要他报，他母亲需要他的照顾，所以他不能！但是现在，赵开的那句侮辱龙凌父亲的话，却让龙凌，再也忍耐不住了！龙凌的父亲，虽然去世了，他从来没有看见过自己父亲一面。但是，龙凌从小就听母亲说，自己的父亲是为了救自己和母亲逃走而死的，所以龙凌的心目中是异常尊敬他父亲的，他父亲就是他心中的禁忌，如果有人敢侮辱他的父亲，他宁愿与侮辱他父亲的人同归于尽！而赵开却刚刚犯了龙凌心中的禁忌了。啪！”然而，龙凌二话不说，一个俯冲，龙士三重的修为，全力爆发，身形一闪，挥舞着右拳，瞬息之间就一拳轰在了赵开的鼻子上！“噗！”赵开连惨叫声都没来得急发出，就正正的吃了云剑的一拳，瞬间鼻骨断裂，满脸喷血，牙齿都被砸碎了数颗！一个大意间，赵开就吃了一个极大的亏！因为赵开怎么也没有想到，龙凌竟然实力达到了龙士三级，而且还下了下了这么重的手！而鼻骨被砸断的剧痛和鲜血止不住的滴落着，让赵开双手捂住了鼻子，使他杀猪般的惨叫起来，意识都有点晕晕乎乎的了！“呀！”而在不远处一直跟随着赵开的几个小跟班，此时也都是吓了一大跳，怎么也想不到，平时一直被赵开欺负的龙凌，居然一拳，就几乎打废了赵开。然而，龙凌的攻击，却没有丝毫的停止！龙凌不出手则已，一出手，就异常的狠辣！“！”云剑双手一拉，直接揪住了云强的耳朵，随即右手臂凝聚着三条龙元之力，直接沉重无比的撞击在赵开的背部。“噗！”这一击更加沉重，赵开的身体都飘了好几米远，才惨重的摔倒在地上，直接就喷了一口鲜血，晕倒了过去。“赵开老大！”而几个跟班，顿时冲到了赵开身前，服气晕倒的赵开就开跑了，因为他们知道自己的实力和自己的老大差不都或高一点，但都被龙凌的狠辣吓着了，背着赵开就开跑。不过龙凌还是放过了他们，毕竟赵开的父亲是当地的镇长，龙凌不敢真的把赵开打死，不然会给母亲惹麻烦的。龙凌又继续走上了山林的路.....。
　　
        
第六章 向山林外围迈进！



　　　　痛扁了一顿赵开后，龙凌的心情也好了一点，哼着小曲儿一路蹦蹦跳跳的向着山林外围走去。
　　大约过了半个多小时的路程，龙凌终于走到了山林的边缘部分了，他没有半点的耽搁继续向着山林外围前进着。
　　一路上龙凌斩杀了许多的野兽和几头一级妖兽耽搁了许多时个（野兽是几乎没有一丝智慧，只能靠本能行动和拥有最低智慧和能力的一级妖兽之间的差距都如同云泥，一头一级妖兽可以至少能和十多只强悍的野兽争斗而丝毫不落于下风）。
　　龙凌迈着步伐继续向着山林外围走去，此时日头偏西，一行人走在深山老林里面，光线已经很暗了，只有微弱的阳光照射进来，一束束金黄，地面上斑驳一片。
　　陈年的枯枝烂叶使得森林里弥漫着一股淡淡的腐朽味道，闻起来十分的难受。
　　前面忽然传来阵阵流水的声音，龙凌想道：现在天已经快黑了，现在离山林外围已经没有多远了，如果继续赶路的话很有可能遇见妖兽的，不如就到这河里去抓点鱼烤来吃，明天天亮了再去赶路。
　　龙凌先扎好一个简易的帐篷，就拿着一个削的有些尖的木棒跳到河中去抓鱼了。
　　这河水不是很深，大概只有半米左右深，河水清澈见底，龙凌用手捧了一些水喝了下去。这河水喝到口中，甘甜可口，从口中划过，流向肚子里时一丝丝柔滑，让龙凌十分享受。
　　接着龙凌右手握着木棒对准水中嬉戏的鱼戳着，因为龙凌常常一个人到山里采摘药材，为了不挨饿，所以练的一手精湛的抓鱼技术，几乎一戳一只，一会儿的时间就抓了三只大鱼。提上岸后美滋滋的把鱼解剖出来，坐在河边支起炉灶，开始生火烧水，他把一半的鱼放在水里煮着，然后加了一些他这一路上采摘的药材加进去，再把背包里的调料适量的撒进去。
　　然后龙凌熟练的另一半鱼串起来，然后拿着几个木架撑起烤了起来，他一边翻转着烤鱼，一边撒着各种调料。
　　不一会儿，鱼就烤的金黄金黄的，香气四溢，而炉灶里的鱼似乎也不甘示弱，“哆哆哆哆”的沸腾起来，香气四溢。
　　龙凌把火给熄灭了，拿着个碗出来，左手拿着盛满了美味的鱼汤的碗，而右手则拿起一个烤的金黄的烤鱼。
　　龙凌无比享受的吃着美味的晚餐，吃一口烤鱼喝一口大气腾腾的鱼汤，不一会儿龙凌的肚子就满足了。
　　满足了自己的肚子后龙凌就躺进了他事先搭好的帐篷里盘腿而坐修炼了起来。
　　因为晚上可能会有妖兽偷袭，如果睡觉的话连自己是怎么死的也不知道！
　　是夜凌晨时分，有轻微的脚步身响起，龙凌随即就从修炼中停了下来，飞速的跑出了帐篷。
　　“嘶”，龙凌跑出帐篷就被吓了一跳，帐篷周围居然被一群狼类妖兽给包围的水泄不通的。
　　往旁边一看，龙凌的脸色顿时间就难看起来了。只见一头通体毛发雪白，头上有一只独角的狼王在那里，龙凌窒息的感应其级别竟然是妖士八级的变异狼王啊。如果周围只有这一些妖狼的话龙凌还有希望逃出，因为尽管有几十头，但是大多数都是一二级妖士境界的，要知道龙凌虽然只是三级龙士，但他的元力厚度和持久可以把四级妖士打败，但这变异狼王可是八级妖士啊。
　　怎么回事，太坑爹了，山林边缘地方平时连一级妖兽都不容易看见，现在怎么会有一群啊，最坑爹的是竟然还有一头让龙凌绝望的变异狼王了。
　　这时候，那头变异狼王一步一步的向着龙凌走来，变异狼王每前进一步，龙凌的心就会跳一下。
　　随着狼王的迈进，龙凌与其的距离越发的近了。
　　终于，狼王走到了龙凌的身前了，龙凌看见狼王看向他的目光如同美食一般，龙凌完全的绝望了，闭着眼睛等着性命的终极，因为他与狼王的差距太大了，反抗是毫无意义的。只是龙凌在心中想着：“父亲，凌儿不孝不能给你报仇了，娘亲凌儿不能在孝敬你了”。
　　可是，领龙凌意外的是他没有感觉到一点的疼痛，而起他的手很痒，于是他睁开眼睛一看，与他想象的被狼王吃的结果完全相反。
　　狼王如同一只家狗一般的伸着舌头舔着龙凌的手臂，用惹人怜爱的眼神看着龙凌的怀里。龙凌向怀里一伸，摸到了他昨夜吃剩下的烤鱼，才顿时间恍然大悟。
　　不过龙凌又气又自豪，气的是狼王竟然看不起自己的肉，难道自己的肉还比不过鱼肉吗？自豪的是就连那强大无比的狼王为了自己烤的鱼肉来讨好自己。
　　不过龙凌还是把鱼肉丢给了狼王，万一狼王直接抢了，受伤的还是自己。狼王看见龙凌把烤鱼丢向了自己，狼王嘴一张就把烤鱼接在了嘴里美滋滋的吃着。
　　三两下，狼王就把龙凌给自己的烤鱼给吃完了，看狼王的样子还有些不满足。
　　果然，吃完后狼王又伸出舌头舔着龙凌的手臂来讨好龙凌，龙凌也有些无语了，TMD这是哪里来的极品妖兽啊。
　　但是龙凌却不敢说出来，看着狼王讨好自己的目光，对狼王到已经没有了，狼王顿时间怒吼了起来。
　　完了完了，龙凌认为狼王发怒了，肯定不会放过自己的，肯定会狠狠的吃了自己。可是狼王吼了那声后，周围的狼妖都跑了，不知道干什么去了。
　　不一会儿就跑回来了一头狼，只见他全身毛发都湿淋淋的，嘴里还含着一条鱼。随后那些狼些都陆陆续续的跑了回来，每头狼都和第一头狼一样。龙凌这才明白狼王刚才那叫声是让他的小弟们给他抓鱼去了。
　　这时狼王对着龙凌“嗷嗷嗷”的叫着，那些狼妖些把嘴里含的鱼都丢到了龙凌的身旁，，这时后狼王又在讨好着龙凌，看他的眼神似乎是让龙凌帮他把鱼烤起。于是龙凌对着狼王到：你是想让我把鱼给你烤起吗？龙凌问道。
　　“嗷”，狼王答道。
　　龙凌为了自己的小命着想当然不敢不同意，于是龙凌弯下腰拾起周围的鱼，三两下打整干净出来，然后熟练的烤了起来。
　　
        
第七章 进入山林外围



　　清晨时分，只见一个少年睡眼朦胧的迈着沉痛无比的步伐缓缓的向着山林深处前进着。这不正是我们的小主角龙凌吗？这是怎么回事啊？
　　这就要像昨晚继续讲起：昨晚狼王率领群狼保卫了小龙凌，把小龙凌吓坏了。后来让人无比的结果却是狼王原来是被他烤的鱼的香味所吸引。
　　好吧，龙凌为了自己的小命着想，老实的交代了剩下的烤鱼。可是狼王吃完后居然还不满足，叫自己的一群小弟抓了许多的鱼过来，龙凌就只有烤啊烤，，希望狼王吃饱后放过了自己。于是龙凌烤了大半天终于把这一大堆鱼给烤完了，把烤鱼交给激动无比的狼王以后想着：这苦日子终于要到头了。
　　“奥奥奥”，狼王三两下就把这一大堆的鱼给消灭了。这速度另龙凌瞠目结舌。他幸苦奋斗大半天的成果啊。可是吃完了这一大堆的鱼后狼王居然还不满足，于是又用那楚楚可怜的眼神看着龙凌，然后有一切重头在来。
　　所以结果就是这样，龙凌烤啊烤，狼王就吃啊吃。把我们的龙凌折磨到今早啊，龙凌要是打的赢狼王的话真想把狼王的肚子剖开看下为啥能装下那么多的烤鱼啊。
　　直到烤到了今天早上，狼王才似乎吃饱了，独自走到一棵树旁睡下了，见狼王睡下后，那些狼群也都散了，于是龙凌撒腿就跑了。龙凌一边跑一边道：苍天啊，你为啥要降下这狼王来惩罚我啊！
　　所以龙凌才会是睡眼朦胧的状态赶着路啊。
　　龙凌迈着沉重的步伐前进着，即使是很累龙凌也不敢稍做休息，生怕那个可恶的狼王又来找自己了。
　　如果这时狼王在的话一定会大叫冤枉的，他怎么也想不到他在龙凌的心中是这么可怕的！
　　随着像山林深处走着，植被茂盛，光线越来越暗了，十指向前面伸出，只能隐隐看见前面一点亮光，其余都是一片漆黑。
　　但是龙凌却不为其而退缩，之上压低了速度小心翼翼的前进着。因为越往前走龙凌越能清晰的感受到那种深沉的压抑感。前面一定有极其可怕的妖士境界以上的存在。
　　如果被这些恐怖的存在发现那么只有等死一条路了！
　　龙凌先深呼吸一口气平复一下自己的心情后缓缓的向前迈进着，山林中时常会有阴深可怕的叫声传出，听的龙凌是毛骨索然的。
　　但是龙凌为了不让母亲每天那么的劳累，而且还有杀害父亲的仇人需要他去寻找，以他现在的实力完全是拿去送死的，所以他需要去经历生死的磨练来快速变强。因为龙神对他说过听过：一个人想要变强，是需要血的洗礼。因为即使你一个人的天赋再强，也有修炼遇到瓶颈的时候，只有去经历生死的搏杀才可以突破。而且说不定可以遇到些机缘，列入发现了天材地宝，高人的遗迹等，从此就飞黄腾达了。
　　所以龙凌毫不犹豫的前进着，一路上龙凌采集了一些普通的药材和少许的一级的灵药，不到小半天他背篼里已经装了小半的药材了。
　　放下背篼，龙凌把这些药材拿出来看着：一级灵药，三紫红心草五株、血岩藤2株、黑心花二株、蛇金果十二个和几十株普通药材。
　　看着这些收获，龙凌笑了出来。怪不得大家都说山林里是最好赚钱的，就这些药材卖了的话都够龙凌母子用几年了。
　　要知道三紫红心草200枚铜钱一株，血岩藤300枚铜钱一株，黑心花500枚铜钱一株，蛇金果120枚铜钱一个，光凭这些药材，龙凌就拥有了4000多的铜钱了，还加上一些普通药材，卖了后，龙凌大约就拥有了45枚银币了。（龙裔大陆的金钱兑换比例：1金币=100银币=45000铜币）。
　　要知道龙凌的母亲帮乡亲们洗衣服一件才3个铜币，而龙凌才小半天短短的时间就收获了4000多的铜币了。不过虽然山林里赚钱容易，但却没有多少人到这里来。因为这里的妖兽实在是太多了，死亡率高的吓人。
　　龙凌可谓是初生牛孺不怕虎。
　　统计好收获的药材后，龙凌背着背篼继续前进着。
        
