第一章 前往天炎国



　　天地昏暗，光线黯然，萧阳坐在一个茅草亭的横木椅上。一阵轰隆之声刚落，还未等到萧阳反应。一头黑色雄狮冲撞进来，浑身黑色鬃毛獠牙锋利下垂。吼得一声凶残的盯着萧阳。
　　萧阳猛地转身撞到一比自己腰都粗的眼镜蛇身上。砰地一声蛇尾猛烈的将茅草亭的木柱击段。若不是那木柱恐怕早已击在萧阳的腹部。侧身当即向外跑去，一群雄狮般大小的柴狗向自己冲来。跑不了了，绝对跑不了了。萧阳战战克克的暗想。
　　忽然清风来袭，空间中凝聚一名洁白连衣裙女子赤脚站在自己身旁，目视着这一切。没有多长时间这些凶兽低头散去。清风拂动着女孩乌黑的秀发，清白色连衣裙也随之起扬。“自始至今我看不清你。”萧阳努力的看着身边女子侧面，自身动弹不得。
　　…………
　　黄昏一缕阳光倾洒在少年的身上，萧阳在茂盛的树枝上看上去沉睡已时。嗖——一片绿叶穿过空气力度恰到好处贴在萧阳脸上，近乎长在脸上一样。皱皱眉睁开眼看着眼前的苍郁大树，扭头看向树叶飞来的方向。“师傅！”萧阳连腿一挥从两丈高的树枝上轻松一跃而下，心有余悸的向一个白发苍苍身穿白袍的老人走去。
　　老人一脸平和扭头转身向山脚走去“你小子！又偷睡觉。”
　　“师傅！一年多了我以为梦不到她了，可刚才自己又梦见了。”萧阳小跑过去与老人同行漫步在葱绿的草地上。
　　“没有规律？”白发老人声气略显偏长。
　　萧阳耸耸眉一脸严肃的看着那副沧桑的神情“没有，从九岁岁开始至今整整十二年了，中午，黄昏，晚上，前些年偶尔七天两次，偶尔三月一次，半月一次，半年一次，一月一次，毫无任何预兆，睡前我试想她可就是梦不到，也并非日有所思夜有所梦。虽说看不清容颜可从未见过如此身影。”萧阳疑惑的看着远方有些百思不解。
　　“那你早上小心一些。”老人摸摸自己的胡须“阳儿，明天你就去天炎国找辰飞大将军。”老人与萧阳同时止住脚步，萧阳一脸欣喜“是”
　　…………
　　落霞城一座两层红楼顶端瓦房上愰着一位貌似秀才的男士，手持酒瓶，头绑蓝色丝带，体质削弱，步伐踉跄在房檐边际吟起一番歌诗：
　　临场七频落
　　自已愧心母
　　莫曾弃远业
　　命无我本土
　　言热讽华尽
　　…………噼里啪啦几声连响瓦片从房顶滑落下来，秀才一时失足从房顶竖漂下来。秀才竟然一丝恐惧感都没有，如此消极心境恐怕早已绝望。更令人不可思议的是秀才就要双足落地之时竟然脚踏旋转蓝莲。蓝莲光彩夺目旋转清风自浮整个拖住了秀才。
　　秀才一手儿甩开酒瓶眼瞳睁大，看着自己脚下的蓝莲惊的一时语塞不知如何是好。只见那蓝莲瞬间静止不动，猛烈倒转将秀才又送回红楼房顶。这让秀才的心智清醒不少，傻乎乎的站着来了个措手不及。
　　“好！好！”一群看热闹的市民拍手叫好“这穷秀才何时有这等本事？……”萧阳稳住马步，单腿脚尖儿直击马背纵身一跃飞到秀才身边“吟的一首好诗，为何如此消极不堪？”
　　那秀才眼睛直勾勾的盯着萧阳“自幼读的诗书万卷，行走万里。落得如此狼狈，还受到一些莽人讥讽，更愧对于父母啊。”
　　萧阳笑眯眯的看着秀才“这天慧大陆无处不有一番嫌贫爱富之人，你又何拘小节。”萧阳将手指向市民“兄台你也是读书人若每天沉寝于那些个别世俗眼光之中，恐怕哪天不能左右己心，无从定位啊”
　　秀才苦恼抬头看着萧阳“我已落榜数次，何谈定位。”
　　这秀才好难开导，萧阳心中暗爆，见于秀才如此拿命开起玩笑还是故作温柔一手指向轩雨阁饭庄“再看那饭庄，他是天炎国唯一一家同名一体集资数百家的饭庄，当年那老人年迈足有六十多岁刚刚起步于此。数千商家拒之门外，可老人依旧赤子之心立志图强，创下一片鸿业。至今人皆叹之”萧阳一跃而下，秀才紧随其后。不同的是萧阳落在马上，秀才落在地上。
　　“驾！”一声喝下引来马的一声嘶鸣，萧阳头也不回“文兄！我还有要事在身不宜久留，后会有期。”哒哒……马蹄声渐听渐远。秀才看着望尘而去的萧阳，神情和悦有种一语点醒梦中人的感觉，刚才的苦恼貌似有些蹊跷。
　　天炎国门口两侧侍卫威勇手持战斧，城墙高耸三丈之多。萧阳身骑枣红马将境山腰牌抛出二十几米远，战斧侍卫见到空中如此飞物，战斧一扔腾空跳起半米高接住此物，定睛一看“它怎么不是块金？”小声嘀咕一句。
　　“开城门！！！”成门内。八名大刀卫士，一门儿四个，费力的推开城门，城门乃巨石雕砌而成，坚硬厚实。萧阳若不用境山派的灵间之术只凭一身蛮力恐怕两个萧阳也打不开半扇门。
　　“驾！”萧阳骑马而进，城门伴随着沉重的轰轰之声紧紧关闭。城内威武庄严，两侧五排精兵未曾留心观察萧阳的到来，坚毅耸立的本守自己岗位。第一次来王城，真大。仅宽与250KM.萧阳心中暗自惊叹。
　　“给我站住！”一声细嫩洪亮的声音扬进萧阳耳朵。
　　眼观六路城内风景，一不小心萧阳将马骑进宫内，宫内文武大臣看着愣头愣脑的萧阳一脸漠然，枣红马似乎闻到什么味道，冲着尚书大人走去不禁舔起尚书的脸颊。此尚书大人自来有某无勇，担心马彪踢到自己害羞的从后门跑掉了。
　　“你是何居心竟然将马骑到王宫内部，就这么一个尚书大人还被你的马舔跑了？”说话的正是天炎国公主雅怡芸。鹅蛋脸，柳叶眉，凤眼儿迷人，小嘴儿粉嘟嘟的诱人心弦。
　　萧阳一脸无辜的看着公主“你们怎么不铺地毯呢？按说你们该铺个地毯什么的？”
　　还未等雅怡芸开口，天炎国的国王雅哲看着萧阳的打扮貌似有些疑惑“难道是境山派博嘉的后人？”
　　“正是在下萧阳”
　　雅怡芸拔出手中玉剑威吓到“见我父王为何不礼仪参见岂能与王同坐。”在没听见雅怡芸说话之前萧阳早已经坐在尚书大人的石椅上。
　　“看剑！”雅怡芸腾空直击萧阳。
　　“不得无理！”一声喝下刚刚拔刀的武将瞬间又收回兵器。
　　萧阳寸步不动手中瞬间闪出一把光剑，迎上一击。一剑将公主的手中剑击向一侧。雅怡芸再次提剑直击眼看剑尖刺向自己喉咙，萧阳左手剑柄右手剑尖儿封当一击，猛然一回雅怡芸空中退后几米回到父王身边。
　　萧阳刚刚放松警惕，只见后方一声强劲有力的声音“吃我一刀！”猛然回头的萧阳看见一名将军闪影般的极速攻来，萧阳侧身一跃腾空跳起，背对宫门面对王，速度惊人无时还击，萧阳脑海的第一个念头就是硬茬！
　　只见那名将军未等萧阳落地，自己箭般速度腾地追击，一刀下去凌影闪过，萧阳虽说持剑迎攻，可是那一刀的劲度何谈之劲更是杀气叠加，刀锋划破空气一米之内竟然被刀锋划成一道线型冲击波，空气游离无序，仰后一闪，萧阳的两鬓丝发如同被狂风直袭一般。
　　将军的第二刀下提上来，地面被刀尖凌气划破一条直线，杀气强悍无比。措手不及的萧阳运用慈灵术一掌击出，迅猛后退。
　　虽说萧阳拉开仅存的三米间距，只见那将军向萧阳对立连提两刀竖一字斩，待第二道使出，空气凌波直袭萧阳。原来那将军前一刀只为第二刀做铺垫，以划破空气为惯性，纵使第二刀影杀。
　　萧阳见状不妙，整个过程也不过几秒钟而已，别说看透刀法，甚至刀影都有些难以预料，完全是凭借杀气凌波的动向来判定。自此下去必死无疑。
　　侧身一闪，全身聚与空气灵源，凝聚于掌心之中，掌心一朵灵莲瞬间呈现。一掌甩出，噗！将军见此灵莲，空中用于刀面连砍米子刀式借助空气猛然后退十几米。噗！一朵直径五米蓝色灵莲闪间落在两人之间。绽放蓝色光彩。
　　好险！差点把小命搭上，只是这将军看见自己掌心灵莲之间似乎迟钝一下，不然早被他一刀斩了，难道他就是决天斩的后人辰飞？萧阳暗自想到。
　　封间灵莲有着七级之谈，这貌似是三级，被困灵莲者无氧，无思，毫无触觉，安然死去。借助于空间内存在一种密度极大体积极小的灵体，据说时空曲率达到光都无法逃出的灵境。辰飞将军心中有所畏惧，难预料对方达到七级之后自己是否可以逃脱，每一级灵莲的面积皆有不同，一种恐惧感涌向辰飞
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.qidian.com&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
        
第二章 荒域城



　　“难道将军就是天炎国决天斩的后人辰飞？在下萧阳甘拜下风。”萧阳轻声问道，手中的那把光剑也随之融进手掌之中。
　　刀背镶有金边，刀柄似玉的晶莹略有弧度，刀锋不失光芒入鞘，就连那鞘貌似也是用上等的兽皮所制。
　　辰飞上前一步豪方一笑“哈哈……博嘉前辈曾与我师父是至交，虽说咱两未曾相识，可谓见招如故啊！来萧兄弟进宫再说。”
　　“请！”
　　“请！”
　　待两人进宫一看，可谓宫内了无人烟，两人彼此相视略感疑惑。就连自己的马也不见了。
　　只见那尚书大人从后门进来对两者说“大将军，萧兄弟，雅哲王后宫书房有请。”
　　随之两人跟尚书大人跟进书房，一路过去也并未发现什么蹊跷之事。只是这刚刚来宫怎会退的如此之快。
　　尚书大人带进书房，将看门的侍卫挥手离去，书房内的雅哲王与公主正坐在木桌的一旁续茶等待。雅哲王见此迎上去“来萧兄弟请坐，大将军请坐。”
　　萧阳刚刚落坐，尚书大人看看雅哲王似乎有什么要事想说，可又看看萧阳似乎得到什么同意。雅哲王欣荣一笑“说吧！萧阳并非外人，博嘉也不会收一些什么苟且之徒。曾在十几年间也是博嘉与辰飞的师傅等其他尊者助我天炎国方才取得今日之成。”
　　雅怡芸皱起眉头将木茶杯晦气一放看向雅哲“父王！这人毫无礼节岂能国家大事让他参议进来，就算当年有些恩情还望父王三思啊！”
　　萧阳实在按耐不住了郑重的站起身来“宫内之规我尚且不懂，我只说一遍我是来帮你们的，并非想与你毫无事宜的争执。冥心王逐渐恢复苏醒，幽萨其一早已复苏，剩余璇斯，，曼罗，莫森，潘克还未完全复苏。五者是冥心王的得力助手，凶悍，狡诈，各有所能，五者聚拢凶残磅礴，我是来找辰飞大将军，还有身在外城的芸鈊与颖曦。还望团结以对。”
　　辰飞听到此话不由心中一颤面色微沉，有心无力的感叹道“当年博嘉与我师父，还有欧利勒，伏泽四大尊者可谓仅有博嘉生存下来。人与魔斗可是千钧一发生死一念间的事。”
　　尚书大人喝口茶轻轻的放下茶杯，用袖筒擦把冷汗“是啊！若没记错，博嘉老人至今内灵大伤终生不得蕴灵，当年尊者九死一生。可你们这下一辈又尚且年轻。唉！”尚书双手插在袖筒里显得一丝猥琐。
　　雅怡芸“干也得干不干也得干，事已至此，就连那洛克王国也想趁机介入吞并我国，斯迪亚国也是见势不妙与洛克合并。”
　　啪！雅哲王手中的茶杯捏的粉碎“那两国当年就投靠于冥心王想推翻天慧大陆，幸亏未被得逞不然人类将是不见天日之奴。”
　　辰飞剑眉竖立脸色刚毅怒喝“那帮混蛋竟然还要与魔为伍吗？”
　　“贪生怕死就是被俘虏最好的答案。”雅哲王目视着屋内所有人。
　　尚书不知从哪来的勇气眼睛似乎有丝怒火“先把宫内叛臣揪出，将他碎尸万段，再连根拔起洛克王国。砍掉他斯迪亚一臂。当年留下的后患，今年一律斩草除根，重统天慧大陆”
　　萧阳起身站起“至于欧利勒与伏泽的后人我想与辰飞大将军一同前往寻找，即使九死一生也尽力而为吧。只怕宫内之事……”
　　雅怡芸脸上泛出一丝钦佩的笑容，刚才那番话到让自己有些刮目相看萧阳“尽管与大将军前往就是，宫内还有七将英才，是我国出类拔萃的武将，叛臣不在武将质疑之内。若想动我父王他还嫩些。”雅怡芸一脸自信的说道“若连叛臣都揪不出来，半月之内我自弃公主之位。”
　　辰飞大将军联手恭敬公主道“那我与萧阳这就前往荒域城，记得伏泽尊者去世那年一名女孩与其为师。”
　　雅哲王起身站起“一路小心。”一脸郑重之后又将视线转向萧阳。
　　“我们会快去快回的。”两人拱手相敬。
　　转身出屋急速向外走去。
　　…………
　　穿过小溪，骏通大道，冲破葱郁森林。眼前不远处就是荒域城，萧阳与辰飞加快速度争取天黑之前赶到，荒域城也是接近冥心王的领域，据说幽萨也在这片领域附近替冥心王聚与灵源等待完全复苏。
　　待辰飞两人赶到也是黑色开始黯然下来，城里的街道基本了无人烟，宛如荒城一般，辰飞从几位城民身上感触到一丝诡异，萧阳一边骑着马似乎也感觉到有什么不对之处。两人似乎有同感，只是相视一看。
　　待前方不远萧阳停下来向酒馆打听借宿之事，辰飞从马上一跃而下谨慎着周围。
　　“老板这里可有住宿的地方？我们想在此借住一宿。”萧阳看着即将关门的老板。
　　那个瘦呼呼的老板两鬓略显一丝银发，咳嗽一声病怏怏的样子看着萧阳“有！有！里面走吧。不然我可关门了。”
　　“这城内如此之大为何人烟如此至少”辰飞问向酒馆老板。将马栓在门的一侧马棚里，掏些银两塞给老人。
　　酒馆老板与萧阳定下住宿之事边向辰飞回答“这荒域经常有人失踪，夜晚来临几乎无人出入”老人说到这里便将两人推进屋去。
　　“这无缘无故的就不见了”萧阳看着老人走向窗台放下手中的抹布，取下一盏灯火。
　　老人提着一盏灯火领着两人走上二楼“两位，就在这里借住一宿吧。你们先收拾一下。我去外面看看门。
　　只见那老头诡异的从背后向两人漂了一眼转身离去。
　　屋内灰尘满层，似乎有些时日无人居住。出门在外只道凑合一晚了，辰飞暗想道，也未言语什么。
　　萧阳将那看似粗俗麻被的东西抖落几下尘土放在木床的一侧。
　　“辰飞你先休息一下，我去淘口水喝！这一路匆匆连水都没带上”
　　就在萧阳开门之时门竟然被反锁住了，萧阳有些不敢相信这个老人难道还想黑自己不成？别说一个老人一群老人也不够辰飞砍得，也不够自己整的“老爷子？您是不是忘记我们在里面啦？”萧阳一声扬出老人未答。
　　辰飞见状似乎也是有些不对劲儿直口冲反锁的木门大喊一声“老爷爷！我们可是很坏的哦。”
　　那老头在一楼听见两人如此之说便哽咽道“孩子们！怪不得我啊！幽萨将我孩子捉去，威吓我要我引活人献供，不然我孩子将其至死啊！”瘦弱的小老头在一楼根烟道“只要再献十七个便放我女儿。”
　　反锁木门儿外侧还有一层铁门紧锁，屋内也是石头所铸。
　　“萧阳，你让开！”辰飞轻声一道，萧阳侧身腾出一个位置。
　　辰飞拔刀，刀尖从下方上提一道冲击凌波从刀锋中脱离游刃于空气之中，噗！木门和铁门自炸开来。一阵尘土四起。
　　步伐漫步声随之渐渐走向老人。
　　老人听到一声巨响，再看看辰飞手里的那把刀与萧阳连忙弯腰哽咽求饶“大人对不起啊！我也是无奈之中的事啊！”一把老泪顺流那张沧桑瘦弱的脸。老人踉跄之中显现载个跟头。
　　萧阳走上前“幽萨什么时候来？老爷子你也是受逼无奈，我们也不想与弱者为敌。”
　　&lt;ahref=http://www.qidian.com&gt;起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;
        
第三章 阁楼的路上



　　“大人饶命啊!”老头儿看见辰飞渐渐像自己走来心中满是忐忑连忙向后退步“幽萨只是晚上出现，时间尚不明确，有时半三更夜，有时天将黎明。”
　　辰飞收起刀皱起眉头神情有些凶顽走进老人声道低沉“为了救你女儿引其多少性命葬送？”
　　老头见辰飞杀气重重，整个身体哆哆嗦嗦的颤抖不停，惭愧于心的说道“三，三十二位。”
　　“我真想劈了你这个自私的老人，别家孩子就不是人了？就算集齐你敢断言幽萨就能放你女儿不成？”辰飞旋转刀鞘插向自己后背“我们是不想与弱者为敌，今日无论归还，你再敢拿他人儿女献供我拿你当柴劈了。”
　　呼！啪！萧阳两手一挥，只见酒馆的外门紧紧闭上“老爷子！那幽萨来了就说二楼有两位活人待它拿去，倘若与幽萨串通为谋哪日游来可就后非今日了。”萧阳担心老人再引人入葬便恐吓道。
　　老头儿脸色一惊冷汗直流“只是我那女儿……”
　　还未等老头说完萧阳到上一句“你确定你女儿还活着？”
　　老头向后一个蹒跚“活着！就在那西北部那片葱郁森林的一间阁楼里，那里近乎无人居首。每当我交出活人，那幽萨会派遣它的心腹接我入林。那片森林猛兽凶残，几乎无人敢进。”
　　“你可认识路？”辰飞追问一句。
　　“认得！认得！只是那片森林并非凡人所进。”
　　“那你带我们进去。”辰飞向窗台下几盏未燃灯烛。
　　萧阳看着受惊彷徨的老人似乎对于进林一事似乎有所无底“只有这样或许才可救你女儿，倘若幽萨今夜来此引起搏杀，万一其中一个幽兵回林报信怕你女儿不保啊！”
　　辰飞一把推开老人“不仅要去，而且现在还要立即启程。”
　　萧阳打开房门，从侧门马棚里将马牵制出来，扶老人上马。
　　辰飞骑上自己的白马“趁着夜色来临我们越快越好，与幽萨若是来个措路不及那可太棒啦！驾！”
　　“哈哈……驾！”萧阳带着老人跟上辰飞疾驰而去，两马的马蹄声在近乎了无人员的荒域城哒哒作响。冲出荒域城，渐行渐远。
　　…………
　　葱郁森林深处，三者穿梭在林叶间，寂静了无生机，貌似只有那马蹄声一掠而过。
　　吁！辰飞猛拉马绳，那白马惯性的向前冲了几步渐停下来。萧阳见状自己也随之停下。
　　“怎么了辰飞？”
　　“没事！”辰飞将视线转向老人“前往那阁楼只有两条条通路吗？若是还有它路，我们调整路线，幽萨的兵万一发现我们敌强我弱的状态恐怕难以应付。倘若调整它路就算幽萨未出他们也是防不胜防。”
　　老人看着这片黯黑的森林此时早已进入黑夜，凭借着月光还能看清些前路的方向，老人曾经来过这里凶兽无比内心忐忑结结巴巴的说“还，还有一条小路那是几十年前的路了，不过那小路至今从未有人走过，崎岖山石很是坎坷。”
　　“那我们换路线。”萧阳看着辰飞再看看老人。
　　“从右侧走到一颗直径大约两米的枯树前，沿顺那小山丘林道即可到达。不过那小路两侧即使茂密粗树恐怕只容得下一匹马前行。”老人望向右侧的山林心间不安的说道。
　　“我们走，驾！”辰飞话语刚落急进白马重进山林右侧，萧阳紧随其后“驾！”
　　走到狭窄杂草丛生的小路上马也渐渐慢下脚步，马蹄下竟是高低不平的山石，山石下的泥沙土应该是被曾经的山洪或者暴雨冲之殆尽，只剩下表象的山石，两匹马的视线也比先前略低不少，一步一步的俯视脚下山石艰难前行。
　　就在两马前行之时，貌似一道身影从前方四十余迷得地方窜出，正被辰飞所见，萧阳也是似乎听到什么草丛杂声。辰飞将背上的刀缓缓提下，借着月色的暗色光线辰飞捻转刀柄借于刀面反射一下前方，仅存得到前方一些视线。可前方并未发现什么。辰飞紧握刀柄随时迎战。
　　嗖！粗糙的一声从萧阳的而背后略过，萧阳掌心凝聚于灵元一把紫剑慢慢伸展开来。警惕着感受周围一切的声动。
　　嗷！一声喝下窜出一只褐色凶虎直袭萧阳。随着声音的动向萧阳第一反应弹跳离起马背瞬间扭头一念间刺向褐色凶虎喉咙，紫剑在凶虎喉咙中冒出一丝黑烟，鲜血直流在地上抽搐几下再没生机。只是这凶虎与其他虎略显不同虎抓锋利尖长，獠牙凸出下颚。恐怕寄予幽萨灵魔。
　　两头黑色鬃毛雄狮向辰飞直面扑来，上空一只展翅五米似乎秃鹫搬得飞行物俯冲直击辰飞。
　　“小心！”萧阳一声喊出腾空而起直冲秃鹫。
　　辰飞下提上划一刀嗖！嗖！两声声将两头雄狮劈成两半。两道黑色丝烟从雄狮身上脱离开来融进空气之中。就在那秃鹫般的飞行物几乎两米，萧阳近乎辰飞一米多时。辰飞收刀并臂向空中一刀劈出，一道凌波脱离刀锋撕杀空气，空气中一条刃线劈向秃鹫。
　　呲一声，秃鹫头部被劈两把小勺一样。还未等萧阳过去，近乎两秒钟已经结束。
　　一头灰色猎豹见状调头冲向森林逃跑。
　　“斩了它！”辰飞怕是引起声动低声一道“恐怕这搬凶兽寄予冥心通风报信。”辰飞跃马而下一脚踏碎山石腾刀而起米字斩销破丛林直追过去。
　　萧阳再次跃起“看我的”掌心聚于一朵蓝色灵莲锁定灰豹一掌甩出：翁！一声。直径三米灵莲整个罩住灰色猎豹。
　　看着旋动的灵莲辰飞叹道：“怎么刚才不用在秃鹫身上？”
　　“每动用一次灵莲，我将耗费三分之一灵元，身体进入虚弱状态。不到万不得已是不会用的，蕴入空间灵元需要十几分钟，万一幽萨在附近将会难以应付，与幽萨一战我们需要抓住时机。”
　　&lt;ahref=http://www.qidian.com&gt;起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;
        
第四章 与幽萨的搏杀



　　越过崎岖森林山路，从幽暗狭窄的小路上看见一座灰色两层小阁楼伫立在茂密的森林中。萧阳与辰飞查一下周围好像也并没有什么幽兵。寂静，安逸，好像一座上百年来从无有人在此逗留。
　　老人胆怯的看着辰飞“前方就是那座阁楼。我的女儿就是被关在那里。
　　萧阳能够感受的到老人的身体在不停颤抖，只是这种颤抖好像就是想被从中挣脱一般。
　　嘴角贴向老人的耳朵轻声问道“幽萨的兵曾经引你进来可曾有众多幽兵把守？”
　　“有到是有那么几十个，好像也并不太多。”
　　辰飞将马栓到附近的树上对着萧阳说“我们将马栓到这里，动物这东西看见什么不该看见的东西容易嘶鸣，恐怕引起幽萨内部警惕，不如我们潜伏过去。”
　　“说的是！”萧阳将老人扶下利索的将马栓到树上。
　　萧阳拍拍老人的肩膀又指指老人的鼻梁“一会儿开战，我们只管往屋内杀去，你随我们中间跟上，我们引开幽兵你去救女儿，遇事不可慌乱乱逃，救完女儿紧跟我俩。切记啊！”
　　老人忐忑的点点头。
　　三人借着茂密的树干半遮半行。每走一段都会看看身边周围的环境，一旦被包围这是天下有史以来最为刺骨的事儿。再者这也并非凡兵。
　　辰飞向前梳理，萧阳眼观其后，老人夹在中间。
　　走到离阁楼几十米近的位置似乎好像只有三五个幽兵把守，手拿近似牙棒的钝器。身穿盔甲，游走在阁楼周围看守。
　　三人近走进五十米的位置景观其待的环视周围一番萧阳说：“好一会儿了就这几个不如直冲过去算了，憋憋扭扭的在这蹲着也不是事啊。”
　　“听你的。”辰飞将老人后背一提，宛如提枕头一样轻盈左踏粗树右脚偶点枝干，萧阳紧随在后，两道残影闪向阁楼。
　　近乎几米看见幽兵，重重的盔甲头盔内看不见什么肤色幽暗无体，只是四肢像是黝黑的浓烟一般缭绕。幽兵发现三者残影语气粗糙低沉一声“是人类！”几名幽兵看向残影。
　　辰飞猛然跳去将老人放下，老人直冲向屋内跑去，萧阳护着老人直冲进屋。
　　嗖！一刀竟然被幽兵挡住。辰飞裂开嘴巴笑起来更是提快速度劲刀一字斩横劈，那领头幽兵貌似也是将军范儿与其他幽兵穿着不一，别人都是灰色盔甲，自己是黯黑色。
　　幽兵将军感到那刀杀气撕破空气来势凶猛，自身挥刀避开弹跳纵身一跃。
　　辰飞腾空直袭，刀柄旋转与手中一圈，刀锋上的凌波杀气四周散出，幽兵将军空中失去平衡点，任由辰飞宰割。
　　一刀取下头颅，幽冥将军头部被一刀斩断，脖颈中一丝黑烟直冲空气。
　　萧阳陪着老人跑到楼梯门口，两个幽兵冲上来。
　　狼牙棒直劈过来，萧阳侧身一躲，手中紫剑向幽冥竖劈而下，一道黑烟从幽兵体内冒出。
　　左侧幽兵冲来正当举起狼牙棒被辰飞一刀斩断。
　　后方幽兵见状不妙扬天粗略低沉的声音一吼“喔……”
　　辰飞将手中的刀后臂并肩嗖的一声甩出只见锋刀旋转劲游于空气斩向幽兵头颅，噗！一道残影再次游刃而回落到辰飞手中。
　　三人冲向阁楼的二楼看见老人的女儿被绑在那里，头发凌乱无比，脸色深沉黯然，似乎好像奄奄一息。
　　老人连忙解救下来，将女儿搂在怀里老泪再次纵下“梦婷！婷儿！爹来救你来啦！醒醒啊。”
　　梦婷的眼皮微微下垂那双美目似乎就要睡去，有心无力的道出一声“爹！”
　　“老人家你扶着梦婷，我们得赶紧离开这里，这可不是续说的地方。”萧阳看看梦婷还是一脸严肃的说道。
　　“好！我们走！”老人扶起梦婷，四人向外走去。
　　阁楼门外。
　　二百多名幽兵整齐的站在阁楼门口，每隔五人间便有一名幽兵将军。恐惧的幽兵呼吸声令人毛发纵然。幽萨骑着一只看上去像是黑色凤凰的物种，身长十二三米，爪子如弯曲的匕首一般锋利。
　　凤凰物种上的幽萨手持镰刀状兵器，面庞身体宛如暗黑色的烟雾，那双血红色的眼睛跟红火一样燃烧。整场进入包围的状态。
　　幽萨粗略低沉的声音“你们只要效忠于我冥心王，我便不杀你们。只要将那些思维扭曲的人引灵入冥聚我灵魔世界将是美好的存在。那些人灵不得存在。”
　　萧阳的紫剑再次绽放于掌心之中“狭隘于心未控自心，嫉于之心无从清心，恨于之心自本无心”
　　一朵蓝莲从萧阳掌心盛开，一掌甩出：嗡！一声，瞬间一朵蓝色灵莲罩住幽萨与那个黑色凤凰。
　　啊！一声粗略的声音在蓝莲中凄惨的咆哮起来，浓黑的烟雾寝透灵莲。
　　杀！幽兵将军高举狼牙棒：“将他们砸成肉馅。”
　　轰轰……幽兵的脚步声冲向四人。
　　辰飞高喊一声“背靠背！保护好那父女俩。”
　　侧身一跃萧阳跳回刀三人身边，引起一阵搏杀。
　　“太强大！几百精兵杀不过来！整备腾空闭上眼睛。我抱老人，你抱梦婷。”萧阳拿着紫剑一边应击一边高喊。
　　“好久没杀这么过瘾了。听你的。”辰飞连斩劲敌再看看那父女俩已经吓得哆哆嗦嗦的抱着萧阳与自己。
　　话音刚落，那蓝莲渐渐完全黑色，几分钟后，砰！一声蓝莲炸裂与黑烟融进散到空气中“该死的灵莲，真缠人，复苏不久又是这样。”
　　糟糕！看来自己的级别还不够镇住幽萨。萧阳看见刚刚挣脱的幽萨大喊一声“起！闭上眼睛借助空气冲向北部。”
　　辰飞抱起梦婷一跃而起腾向二十多米的空中，襄阳抱住老人也随之跃起。
　　“锁光盾！”幽兵看见四者腾空而起凝视空中。
　　瞬间萧阳全身绽放万丈光芒，惨白无比。辰飞借助米字斩推动空气直向北部。
　　萧阳借助慈灵术连击几掌迅猛退向北部。
　　幽兵有种无头苍蝇一般站在原地不敢轻举妄动，愚蠢的幽兵甚至相互残杀互棒起来。
　　“看你往哪里逃！”幽萨骑着凤凰手持镰刀“啊！”一声喝下，镰刀一字斩开只见一道暗黑色的凌波杀气直过来。速度惊人令人心惊胆战。
　　看来刚才的锁光盾对幽萨效果不是很理想。
　　就在四人刚刚落地之时，仅存一米时。辰飞放下梦婷，不小心垫了一下，可这般环境，垫下事小，全军覆没事大。那般杀气袭来恐怕萧阳也难逃一劫。
　　刚才的那可灵莲激怒了幽萨，那道凌波杀气叠加被喷不死也残。
　　辰飞刀尖儿点地瞬间拔起整个身体一字摆开悬浮在七米上空，真个人旋转成一道残影，呼！一刀竖一字斩开。同样一道黑色凌光脱离刀锋喷向对方。
　　由于幽萨杀气磅礴，辰飞只好先竖一字斩段那条弧形凌波，将至惯性降低。随后身体竖一字斩出十字刀为下一凌波做冲间准备，双手紧握刀柄，身体再次旋转连斩两刀一字平行
　　展出黑色凌波。
　　速冻惊人，一气呵成。
　　几十米处，两道黑凌波相撞，轰！雷厉风行宛如巨雷炸裂开来。
　　辰飞落地，上气不接下气的喘息，似乎用尽全身力气迎此一击。
　　&lt;ahref=http://www.qidian.com&gt;起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
        
第五章 重伤



　　刚才的灵莲虽然消耗幽萨的一些冥元，可还是紧跟其后的向辰飞走来。那一击并未对幽萨产生什么杀伤力，仅存挡于那股幽杀。
　　幽萨骑着凤凰大局在握的向这边靠近，如果现在就此一刀，恐怕辰飞也接不住，萧阳看着在地上下喘息的辰飞，脸色绯红，刀尖儿顶地单膝跪在草地上。筋疲力尽。
　　萧阳再次使出灵莲将幽萨暂且镇住，一颗灵莲瞬间甩出掌心凝聚幽萨，只听见幽萨在灵莲中一声惨叫开来，那只凤凰仿佛被灵莲撕裂自己身体一般痛苦嘶鸣。
　　就此一战照此下去必死无疑，萧阳心中不由打了个冷颤:“辰飞赶紧过来。”
　　一语惊醒还在目视幽萨的辰飞向萧阳跑去“那幽萨挣脱的时间与你灵元恢复不齐，先带那父女俩走，待我斩它一刀”
　　萧阳看着快要恢复实现的幽兵“那灵莲进不得出不得碰者必伤”
　　辰飞站在父女俩身旁，只见那老头儿抱紧奄奄一息的女儿“你们先走吧孩子，是我们连累你们，实在惭愧啊”
　　“若不是我们救你们，或许幽萨也不会穷追陌路，你们还安然无恙，什么事都有它的另一面。若是知道幽萨如此强大，还不如我们两个自己来，你暂且留在荒域，就算救不出来，幽萨也并不知道我们想做什么，我们也是太高估自己，这会真到骄兵必败的地步了”辰飞看着老人也是自身失职的一副表情，在怎么说自己也是天炎国的大将军，辰飞自责暗想。
　　梦婷睁开那双眉目，虽说脸色有些泛黄可还是遮不住这美人胚子，有心无力得道上一句“大将军能说出这样一番话，实在令小女子叹惊。”
　　呼！一道粉色直径三米的灵莲将四人整个罩住。
　　辰飞好奇的在灵莲内部摸摸并未有什么杀伤力，似乎被一种强大的气流凝聚，萧阳净身盘坐在地上身体散发的粉光与粉莲密切融合。
　　老人与梦婷也是感觉到一丝神奇，此时的粉光映在老人与梦婷身上显得格外红润充满生机。
　　灵莲从地上缓慢的升起，只见外围的粉瓣迅猛的旋转开来，四人莲心未动。
　　直接向西部使去。速度惊人，只见灵莲下方的草木山丘，形成一道道凌影消失后方。
　　“真不愧是博嘉的后人，怎么刚才不用这招呢？”辰飞有些疑惑的看着萧阳，只见额头上的晶莹透彻的虚汗直接顺着稚嫩的脸颊滑落下来，滴在双手交叉拇指对立的手指上。额头轻轻皱耸一下。未能得到萧阳言语上的迎合。
　　难道萧阳运用此招儿不能轻易走神儿分魄？想到这里辰飞看着将女儿搂在怀里的老人，老人看着前方有些灯火的村落脸上漏出一丝微笑，一股绝迹重生的感觉涌向老人心头。
　　数十几分钟后，噗！一声。萧阳嘴里喷出一口鲜血，晕倒在灵莲上，辰飞急忙扶起“萧阳！”
　　恐怕镇封幽萨一时，灵元乱序不齐未能得到恢复，再次使出此招，伤其思灵乱序身心，轻者终身不得运灵，重者任其消逝。自幼师傅有生之年谈及此事。
　　粉莲缓缓下沉，迅速落在一片幽静的草地上“萧阳”辰飞略显用力的摇晃担心就此沉睡下去。
　　萧阳并未苏醒，只是额头缓缓的皱起一下又舒展开来，似乎很难受的样子，继续昏睡。
　　老人看着萧阳苍白的脸颊不禁喊声“孩子！”失声大哭起来。看到这一切老人感到以前的作为多么的自私。
　　梦婷吃力的向萧阳爬去，此时的粉莲渐渐融化，化为一团粉色气流消失不见。梦婷握起萧阳的左手如此冰凉，迟迟不肯松去，那珍珠般的泪水落在萧阳近乎没有温度的手面上。仿佛将要冻僵。
　　“我这就带你回见博嘉，与你为伍是我今生辉煌。”辰飞抱起萧阳向西部走去。
　　“将军！晚上凉风冷冽，前方就是曼谷城，我一个妹妹嫁到那里。不如先在那里暂且安身一晚，明日暖阳再回故里。”老人看着面无表情的萧阳视线转向辰飞。
　　“也好。既然有如此落脚之地，也让萧阳休息恢复一些体力。”
　　辰飞让老人掏出自己曾在窗前捏带得蜡烛点燃明路，老人扶起地上的女儿。四人在山丘草地上向曼谷走去。
　　…………
　　咚咚咚！一只苍老的手敲击着木门。敲击时久也未得到回应。曼谷城内深夜无人寂静的让人不由抵触。老人用力再次愤怒的敲击了几下便对辰飞说道“将军，劈了他吧。萧阳如此重伤也不能在外过夜。”
　　辰飞将萧阳慢慢的放在墙根下便询问老人“确定这就是你家的亲人？”伸手不见五指，不妨将蜡烛举高一些再次细看一番。
　　“不用了，我确定就是。尽管劈吧!弄坏了一切由我承担起来。”老人意义决然的说道。
　　辰飞看看这木门并未有什么双层防护的铁器，仅只木门而已。也不过比别人家的门多了条横杠。哐当一声木门平面铺来。哪里用的到刀，辰飞一脚踹平。
　　老人拉着女儿直朝里屋走去“姜薇！我是你哥哥啊！怎么睡得如此沉重？”老人将蜡烛放在大厅的桌子上，再加上辰飞那盏手里的烛光整个房间亮堂起来。
　　清贫寒舍。屋面全是用沙土堆积而成，一张破旧的桌子有些酥旧，正前方的横台上还放着两块薄饼。辰飞上前拿起用手一捏定是昨日吃剩下的，怎么会没有人呢？
　　老人直接向里屋的睡房走去撩开门帘“姜薇？”手里的烛光缓缓照进这个睡房，只是这睡房毫无一人。”老人的眉头有些紧紧皱起，深夜如此之深妹妹能去哪里呢？心里嘀咕的自语一番。
　　“辰飞将军！若不闲家寒舍就到这里暂住一夜吧。”老人撩开门帘一手指向屋里的炕头儿。
　　辰飞抱着萧阳走进屋里“哪里，我们这些人哪里有什么福贫之分，当年我们与洛克王国一战睡的都是漏天地啊，有个家再舒服不过了。”辰飞将萧阳抱在炕边的一头，拿起枕头扶起头部，自己也舒叹长气。只是萧阳还在过度的昏迷中偶尔眉头有丝紧皱。
　　老人将自己的女人梦婷搀扶到炕头的另一旁，自己喘息几口瘫坐在木椅一旁。
　　整个睡房寂静无声，也好让两人静静的安歇一晚。
　　“有人！”辰飞拔起锋刀一个箭步冲出去，纵身一跃翻向屋顶。
　　只见一凌身影迅速朝其它房屋跳跃而去。身影轻盈迅猛轻功不在自己话下，想不到这曼谷城有如此高手儿。辰飞并未追出以防调虎离山之际。自己又迅速回屋看看安然无恙的三人这才心安。
　　“附近有些蹊跷，今夜我来值守你们先睡吧。”辰飞淡定的看向老人。
　　老人此时将大厅，睡房点燃所有烛光，蹒跚来到陈飞面前“将军先睡吧，奔途如此之久，我这也未帮上什么忙。还是留我值守吧。刚才或许只是一些小贼，我也从未听说这曼谷有什么习武之人，只是一些本分的民俗，将军请放心。”
　　“那就更不能入睡了，就刚才那般身影，若是曼谷真无习武之人恐怕对方有某在先还会回来。”辰飞将自己的刀插入鞘皮一副疑惑的神情，对方处于什么来头自己也是无从来定。
　　&lt;ahref=http://www.qidian.com&gt;起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;
        
第七章 曼谷



　　　　一颗枯树了无生机，枝干的裂痕处可以看到虫咬碎屑。若不是直径大约两米的硕大的树干支撑恐怕早已风吹倾倒。
　　辰飞环绕四周挪动了几步，看见树干后几十米冲辰飞两人走来的少女身穿紫色白边条纹的衣服，瓜子脸，狭长的眉目，水灵灵的脸庞，樱桃小嘴儿，给人小巧玲珑的一副模样“不知美女有何缘故约此一见。”
　　只见那女孩双手做个礼仪浅淡一笑便道“女子一直仰慕将军辰飞，若是能与将军上场杀敌，是小女子楚艳的福分。楚艳自幼就有一颗报效天炎国之心，不知辰飞将军意下如何，刚才冒犯比试还望将军不拘小节。”
　　辰飞随有好美之心可做事也是两来开“既然报效天炎国为何偷约此处？你怎么知道我是辰飞”
　　“辰将军两年前与洛克王国西海一战一敌四将，附近的湘江城可是崇拜至今，就连城里都有将军的塑像，整个湘江无人不知。”名叫楚艳的女子讲的门门是道。
　　却有此事，辰飞一脸严肃“只是你是女儿身，竟有如此身手我也会尽力向王回报商议。”
　　楚艳自信舒然的语吻道“天炎国如此之大，小女愿作无名人。有什么事情尽管吩咐就好若与他国争端，小女子也愿与君奋战。”
　　萧阳见此女如此胆识还是叮嘱一句“战场可要掉脑袋的并非儿戏，姑娘有此浩然之心萧某实在佩服”
　　楚艳娇建的走向萧阳神情和善“能与天炎国效忠是小女子荣耀。”
　　“听方言姑娘像是湘江城人，怎会来到曼谷？”萧阳有些疑惑。
　　楚艳将手中玉剑指向荒域城“我姨就在荒域城远来游玩，顺便路过曼谷回家带些本地药材。”
　　“你可听说过，荒域城伏泽的后人？”萧阳意犹未尽的说道。
　　楚艳激动的说道“听说过，听说过，伏泽尊者虽说逝世可他名声显赫天慧大路，他的后人在荒域城姚玉村一带闭关不问天下红尘。难道要找此人？”
　　“正是！只是这姚玉村的路姑娘可知道？”辰飞平淡的看着楚艳。
　　“我这就带你们去，跟我来。”楚艳转身向荒域城走。
　　“不如我们去曼谷买马再去还能快些。”萧阳看着已动身的楚艳。
　　楚艳边走边回头嘻笑“走吧！前方不远的那片碧湖，让附近的船只帮我们渡过就行。”
　　“好！”辰飞与萧阳彼此相视一眼，一个箭步跟了上去。
　　三人一路有说有笑，只是楚艳所说的碧湖一直未曾看见，三人走的大汗淋漓。楚艳也不时的擦拭额头的汗水。
　　萧阳体内序乱已是筋疲力尽，摊坐在草地上“怎么还不到？我走不动了。”
　　楚艳与辰飞视线同时看向自己，只是辰飞向身前的楚艳皱了皱眉头，视线又转向萧阳眼神平静下来。
　　萧阳故作没看见辰飞的眼神，低下头擦拭汗水:辰飞也感觉到这姑娘的蹊跷，可这荒山野岭山丘起伏，视线受阻也不能断定前方就是没湖。
　　楚艳向萧阳走进“再坚持一下，再翻前方那座山丘就到。”辰飞紧跟在楚艳身后担心对萧阳不利。
　　“没事吧萧阳？”辰飞关切到。
　　萧阳努力的站起来踉跄一下儿“没事”
　　楚艳继续领头向前走去走下慢坡，忽然九个蒙面身影从山丘另一侧跳跃出来手持刃剑。
　　“接住！”辰飞瞬间将大腿上的匕首扔向萧阳。
　　瞬间的默契萧阳反拿匕首。
　　“辰飞！我看你这次能不能脱身。”其中一个蒙面人阴险的说道。
　　“难道你们还想谋杀天炎国将军吗？”楚艳拔剑喝到。
　　“不！我们杀的是天炎国。”另一个蒙面人很认真的解释。
　　“萧阳！与我保持一米内的距离”辰飞话音刚落两人便背对背留出一些空隙。
　　只见九个蒙面人齐身攻向三人，九道云色凌气喷向而来，令人无处可躲。
　　辰飞提刀跃起两米之高无律残光游刃于身“第七式星光斩”十四道金色凌光杀气宛如光箭一般飚杀。
　　九到凌影全然齐越八丈多高。
　　楚艳回头借机一剑讯猛刺向萧阳。
　　萧阳匕首反击瞬间迎上一剑“失望吗？”噗！一脚踢向楚艳。
　　只见楚艳掌心借助萧阳脚尖儿之力，瞬间一个后空凌翻闪到蒙面队伍一旁“身负内伤还能侧当来袭”
　　“过奖”
　　九位蒙面人见此几道身影瞬间合成一排九刀后续展开两米，看上去是什么招式，只是九人好像步伐有些参差不齐，楚艳也是向后险些一仰。
　　辰飞与萧阳也是感到有些麻木，身体有些不支。
　　“空气有毒！伏泽的棋榭散我们走。”楚艳与其他蒙面人速度惊人的闪影凌越逃向荒域城方向。
　　“赶紧离开这里。”辰飞话音刚落，萧阳起步要跑，一名身穿银白色的女孩从两者后方走来。两人回头，一双凤眼儿，清秀脸庞瓜子脸，两片薄唇勾魂诱人，头发帘在细眉之间随风轻动，一股知性美。
　　
        
第八章 有人偷我令牌



　　女子身上的种种颜色贫多的小袋，从身上随便取出一颗药丸出来，嗖的一声扔向两人，此时两人早已经近乎精疲力竭，四肢麻木无力。勉强支撑的站着。萧阳一手接过药丸，女子柔声细语一道“这就是解药，服下去半个时辰就会没事。
　　“你是伏泽的弟子颖曦？”萧阳看着这个与自己年龄相仿的女孩。
　　“正是。”颖曦手持一把焚纲扇转身要走。
　　萧阳并没有直接吞下药丸吃力的向颖曦走了两步“辰飞的呢？”萧阳吃力的向颖曦走去“一切为二太小题大做了吧。”
　　“一会儿我徒弟回来解决掉他。”颖曦留下一句加快步伐。
　　辰飞有些疑惑的看着颖曦的背影“伏泽老人与我师傅是至交，我们又不曾相见，怎会与我为仇？”
　　颖曦转身走向辰飞“那我就要你死的明白一些，荒域城的药材可是你提议效忠天炎国，为民脱离贫俗？”
　　伫立在颖曦面前的辰飞眉头挤出一朵小疙瘩儿使劲儿的想了想“正是，荒域城几年前层是一座穷城，以山上的药材为生，可是药材迟迟没有太多销路小将只好向雅哲王申请以此想造福于民。”辰飞字斟句酌的说道，心中暗想难不成还干成坏事啦？
　　“好!荒域城大人天天为你上供金银与此勾结，将整个荒域城的市场价压到一两白银百斤药材，还不如不效忠天炎国，以前荒域城民虽说贫寒可也打算能食温饱，可现在呢？身衣补丁，饭水不足，城边还有你们官兵阵阵把守不得将药材运往它城，以其软禁荒域城。如此违背心良歹毒之事你们也做的出来。”颖曦一双冷冽无情的眼神看着辰飞视线又转向萧阳“你若与他狼狈为奸，也算博嘉三生不幸。若是不知其事也罢，若是同谋。我可不计前辈之情。也让你们死的明白一些”
　　辰飞一副委屈疑惑的神情僵硬“荒域城大人可是向天炎国汇报是五两白银收纳药材，待我查明荒域城大人给荒域城一个交代。君王如舟，百姓似海，水者载舟，水者覆舟，如此大事恐怕天炎即将大乱。能有此事发生也是我们失职在先，现如今就连那个小小的洛克王国也想吞并我国，只是宫内决战洛克要事由于疏忽还请颖曦给予一些时日。”
　　“我呸！什么东西！等你搬救兵？”颖曦拿出辰飞的将军令牌在眼前晃悠一番“这可是你的？”
　　辰飞眼瞳睁大看着自己的令牌“有人偷我令牌？上两届的荒域城大人难道也是你杀的？”正要伸手去取却被颖曦一手被在身后，辰飞一脸错愕不知所措。
　　萧阳也略微起了疑心，毕竟与辰飞交往不是贴身了解。自己也并非所闻所见，很难判断。若是真有此事难道辰飞想利用自己借刀杀人干掉颖曦？此后再离间欧利勒的弟子？自己在天慧大陆毫无任何威胁？当然！也许真是冤枉辰飞，冤枉之前长个心眼也不碍事。萧阳心中暗想，至于现在到底谁是谁非难却。
　　“正是我所杀。其与私心不知加害多少人，看在前辈至交的份上今天就让你死在我的手里。”话音刚落颖曦一把掐住辰飞。
　　“住手！”萧阳虽说身心越来弱化可还是竭尽全力的喊出一声向颖曦走去“事情还没弄清楚，一个令牌而已，很有可能辰飞身边有人耍诈，能证明什么？何不查清再下定论。”萧阳半个僵尸一般吃力的向颖曦移动。此时的辰飞早已毫无力气任由颖曦掐住喉咙，气息混差不齐的喘息着。
　　颖曦斜眼撇向萧阳一眼“哼！那年我亲眼所见他的模样，与荒域城大人在城中心勘察纳药，刚才的蒙面人也是帮凶。那年我大功未成险些重伤，这还有假？”
　　“咳！咳！”萧阳气的咳嗽几声用力说道“不可能！辰飞明知我身受重伤，蒙面人若真是帮凶。恐怕我一个都应付不来。杀我如泥，拔我如草。放开他！”
　　颖曦一直没有防范这个毫无寸铁之人，只见萧阳缓慢的走向颖曦背后无力的轻轻拥住，用力的在颖曦肩膀上狠狠的咬了一口儿。
　　“啊！”颖曦一声尖叫放开辰飞，侧身一扭，啪！一巴掌将萧阳打翻在地，整个人摆成一个大字开来。奄奄一息的躺在地上。
　　辰飞不接地气儿的喘息着。
　　俏皮的步伐走向萧阳一脸惊奇的颖曦说道“我还以为博嘉的弟子是什么高人，用嘴咬人的事儿你也干得出来？”咚！颖曦一米四几十斤的的焚纲扇落在地上，手儿一撒，那合拢的焚纲扇缓缓的向萧阳倾斜而倒。啪！正好砸到最不应该砸到的地方。
　　“啊！！！”萧阳捂住身体，两眼的泪花在眼球里直打转儿“好痛！好流氓！”
　　颖曦漏出一丝坏笑走向萧阳似乎有什么话要说，还未等到开口。一位身穿浅蓝色白底衣服的女子走过来，披肩长发，两颗闪烁的银色耳环不时范出一丝银光，狭长的美目，珍珠润滑的鹅蛋脸颊，樱桃小嘴气质非凡，看上去二十五六岁，身线动人眼神却是一丝温情感觉不到。
　　女子清淡一道“怎不将事情弄清再来决从？有些手段不是眼看为实耳听为真。”
　　颖曦撇口晦气的到看向女子，一股引力将地上的焚纲扇吸在手中，视线再次转向辰飞目中无人的转身走向辰飞“犯不着跟你解释，去死吧！”
　　就在颖曦手中的焚纲扇提起时忽然感到对方女子杀气来势凶残，仅存一丝预兆，可女子身影近乎来到自己身边。这种恐惧的存在让颖曦心间不禁一颤。
　　呼！一声颖曦手中的焚纲扇瞬间绽开，毫无规律的缠绕自己身边，整个身体被焚纲扇包围着形成无序残影，手持晶莹紫色短剑的女子无从下手。整个人被焚纲扇防御起来，每击一剑只听见钢刃之声，毫无任何攻击伤害。令人更恐惧的是颖曦身边几秒内一团黑色烟状包围起自己来，砰！的一声四面炸开。直径十几米的圆形黑雾自周燃烧一般的存在着。
　　女子在后退之前屏住呼吸瞬间闪出范围之内，女子眉头有些微皱：难道这是二级圣伏？攻不可进，敌退无向，据说七级可达到自御追击的效果，只要敌人乱了作息再释放出来吸入那黑色烟雾必死无疑。
　　女子忽然消失无影无迹，颖曦伫立在烟雾中。忽然颖曦腾空而起连击悬跳，空中几道银影残差不齐速度惊人看似像是五人跳跃悬浮直径三十米范围之内。忽然周围呼！的一声一圈黑色浓烟撩撩上升。
　　“次元暗杀！欧利勒的弟子？”颖曦心中一叹。对方毫无身影踪迹，论速度当然甘拜下风，刚才瞬间来到自己身边也是凭借转元之间的一丝杀气判定位置，可自己判定的也并非那么精准。虽说只是四级的灵越域，可她只要跃进，黑烟必会提前散开。还能给自己一些瞬间的预兆。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.qidian.com&amp;amp;gt;起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
        
第十章 回到荒域城



　　在草地上斜躺着芸鈊吃力的站起来，纤细的手指在自己额头上轻轻揉了几下轻吟一道“好痛！”
　　辰飞走过去，看看痛苦不堪的萧阳视线再转向芸鈊“按说你在滂静湖才对，怎么会来这里？”说着一把扶起萧阳背在自己身上。
　　芸鈊心领神会的闭上眼睛再缓缓睁开，那冰清玉洁的脸庞额头之间微微皱了一下“听说洛克王国即将侵占天炎吵得沸沸扬扬，从滂静湖赶来打算拜见雅哲王。可那晚就在去曼谷的半路上竟然有道灵莲消逝在曼谷附近。途中遇上十几个流氓将马屠杀害得我途行劳累。”
　　芸鈊拍拍身上的碎草屑，毫无人情味的仰头看了一眼阳光，护国之危对于她来说就是一种职责，毫无人情可言。似乎纯粹赋予欧利勒使命。
　　妩媚的身姿走向芸鈊“看来你的异次元暗杀还未练到炉火纯青的地步，换做欧利勒前辈，十几个流氓也就是一气呵成的事。哪里还他人拔刀接招时间。”
　　“你见过？”芸鈊淡定冷刃的神情撇向颖曦，收起自己那把紫蕴短剑，
　　“小时候听我师傅提及过。”嗖一声！一把焚纲扇和叠自手中，转身走向曼谷。
　　…………
　　三人去曼谷买马载上萧阳，一路疾驰而过山丘，马蹄踏破莹绿青草前往荒域城。
　　刚刚步入荒域城映入眼帘的一些城民身穿粗布衣带补丁的上肩后背，一副饥渴难耐的神情靠在屋门的门砍儿边上。
　　一个面黄薄弱的孩童穿着半截裤子小腿上带着泥巴，抛向一个老人静静的啃着手里的干饼“爷爷！你吃一口吧。”
　　只见孩童身边的白发老人喘息了几声，看似像是风吹烛灭之年，一只手面粗糙漏出暴筋的手抚摸着孩童的脑袋“你吃吧，孩子，爷爷身体快不行了。真希望你快些长大成人能去上山采药。这样才会不被饿死。爷爷不能照顾你一辈子的。”
　　孩童一边啃着干饼一边说道“爷爷，你已经快两天没吃东西了，我吃一半您吃另一半吧。”小家伙津津有味的吃着。
　　辰飞听见此话将马头一拽回过头，由于载着萧阳并未下马“老人家，天炎国雅哲王流动大批资金注进荒域城怎么就连温饱不能解决，那些药材就那么不值钱吗？”
　　“你们是外地人吧？这药材根本就不够养家糊口的，又不能出城。难道你们进荒域城就没有精兵防守吗？”老人话音刚落怒气一撇不看辰飞“哼！你们就是跟他们一伙儿的。压榨荒域城民。”
　　颖曦舒叹一口气心中暗想：大将军来能防守吗。待我揭穿这嘴硬之人还你家业。
　　“这就奇怪了，我与萧阳救那父女俩怎么没有官兵把守？”辰飞一脸质疑的看着颖曦。
　　芸鈊回头看向辰飞“一会就见怪不怪了。”
　　领头走的芸鈊在前方找到一家住宿的地方，并非是那父女俩所开的。恐怕日后起义父女俩也就再没回来。
　　真是一圈儿又转回了原地儿，辰飞将萧阳扶下来，芸鈊下马看着那一位身穿红色衣服的中年人“还有房间吗？。”中年人眼睛一大一小猛一回头不协调的让芸鈊内心咯噔一下。低沉沙哑的声音说道“请问几间？”
　　芸鈊看看辰飞再看看侧马棚拴马的颖曦，颖曦几步走到掌柜跟前“三间。”显然对芸鈊有所防备。
　　“这样最好。”芸鈊走进里屋，指向二楼“那带我们看看房间吧。”
　　随着掌柜前方引路，辰飞与颖曦随之跟上去，芸鈊四处打量一番也随从了中年人的步伐。只见掌柜的将房间门一一打开，房间内的蜘蛛网斜挂木质房梁，灰尘布满桌椅，中年人从衣柜里拿出来略显灰尘的褥被使劲儿的抖落几下，铺在木床上，不知此人长相汹涌还是另有其某一副阴笑表情看着芸鈊“其实按说听该是三两白银，只是这店近些时日生意淡薄无人打扫，二两白银就是。自己面向丑陋夜晚也不易上二楼吹灭灯烛，还是姑娘自行吹灭吧。”
　　说完这中年人接过芸鈊手里的银子，一扭头小跑儿到楼下，在大街里高举着右侧攥着银子的手大声呼喊“我有钱啦！我有钱啦！”
　　辰飞将萧阳轻轻的放在床边，将被子盖上。
　　颖曦从二楼的窗户看向外面奔跑的中年人，扭头看向芸鈊柔声一叹“这是笔巨款！”
　　“可想现在的生说。”芸鈊转身走向自己的房间，将被子放过来手指轻轻拍了几下，修长骄柔的身体躺在上面。
　　一颗红色的药丸从颖曦手中掏出来“该服用第二颗了，不出意外明天就会醒来。”颖曦将药丸放进萧阳的口中，轻轻捏住昏睡萧阳的鼻子。只见萧阳用嘴呼吸咕咚一口儿将药丸儿吞了进去，反手面拍拍通红的脸颊轻声一笑“有反射感应了，没事的。”
        
第九章 赫魄掌



　　萧阳吃力的翻身爬向在草丛中抽动的辰飞，刚才的麻木感再加上严重缺氧体力甚至不如萧阳。虽说颖曦离两人近百米之远，可还是多少受到圣伏的一丝侵袭。
　　一只颤抖的手拿着一颗药丸塞进辰飞的嘴里，举向天空费力的握紧拳头，一拳击向陈飞的肚子，辰飞嘴口一张倒吸一口凉气喉咙一颤顺带药丸儿下了肚。萧阳嘴角漏出一丝微笑“去发挥吧，即使我吞下去也没什么用。”
　　经历一番思想斗争下萧阳还是选择了信任，不然怎么会在幽萨面前奋身救出那父女。
　　辰飞努力的斜过身来郑重的看着萧阳“都说鸟为食亡，人为财死，如果团队都像你一样彼此信任，奋不顾身，我坚信将来我们就是天慧大陆最核心的团队。就连冥心王也驾奴不住！”有心无力的一句话换来萧阳的一抹笑容。
　　不知为何萧阳轻轻的闭上眼睛，一动不动的躺在草地上，任由清风浮动衣衫。黄昏的柔光莹蕴着整个身体。
　　“萧阳！”；一双硕大的手掌轻轻的在萧阳的身体上摇晃。萧阳如同烂泥一般随着手掌摇晃。辰飞再看看欧利勒的弟子与颖曦争锋决鸣的厮杀，随着刚才服下的药丸在心头血液隐隐烧流布便全身，体力恢复的如此之快。目视着将来团队互相残杀的一场血腥。
　　不知几个回合，颖曦与女子拉开十几丈的距离伫立彼此以对。瞬间女子消失在空气中，颖曦静止在灵越域核心之内借助黑色烟雾的动向来判断对方暗杀。风向截然无序的迎来，可是灵越域的黑色浓烟丝毫不变。
　　忽然烟雾瞬间旋转形成一团金字塔样，就在刚刚形成之时，一股空间的摩擦袭杀进来近身眼前。颖曦的焚纲扇再次进入无敌防御，根据对方位置一把焚纲扇直击刺向女子，只是颖曦的右侧胳膊仿佛被风丝击穿一般对方消失不见。黑色烟雾再次恢复，只是颖曦的右臂顺着胳膊缓缓流血滴进绿莹的草丛中，渗进土壤里。
　　浅蓝色身影浮现在十几丈距离的女子脸色泛暗，看上去已经吸入圣伏。就在颖曦反击一瞬间，自己不倒吸一口氧气无力一搏，不博必被刺杀。还好自己吸入的不多，有没有后患之忧自己也难从确定。女子心中静想低估了对方的实力。
　　辰飞体力渐渐恢复起来，将萧阳抱起轻轻放到安全的距离“等着我给你取解药来。”
　　铿锵有力的步伐走向颖曦，背上的刀被辰飞渐渐提出一脸愤怒的看着颖曦“拿解药来！荒域城的事我会查清。萧阳有什么事我可别怪我不择手段。”
　　颖曦看着范围之外的萧阳也是心中一颤：难道这小子身受重伤，如此不经折腾？再怎么说博嘉与自己恩师乃是至交，说不定萧阳不也知荒域城之事。被辰飞蒙在鼓里。博嘉也不会收什么丧心病狂之徒。
　　从黑色烟雾中走出来的颖曦径直走向萧阳，途中中颖曦静停一下一眼撇向辰飞“等我解救他，再提你命，如果欧利勒的人与你同谋我要你们全都死无葬身之地，我就不信欧利勒的人身中圣伏还能存活下去。”颖曦信誓旦旦的踩着青草慢走过去。
　　女子与辰飞同颖曦一起走向萧阳，一张泛黄的脸色毫无表情，看到如此模样颖曦眉头一皱“不只是略微中毒。”只有自己的能听的嘀咕声。一只纤细滑嫩的手轻轻握住萧阳的脉搏，好一阵子颖曦才渐渐放开轻声一叹“身心灵乱。”
　　颖曦将身上的一颗红色药丸塞进萧阳嘴里，掌心护住胸口，一丝一丝的紫蕴漫步萧阳身体，只见萧阳轻轻的咳嗽一声将整个药丸吞下去。难受的蠕动脸上的肌肉脱胎换骨一般。
　　浅蓝色女子从身上掏出一瓶精致水袋扶起萧阳的头部轻轻的倒进嘴里。
　　“你是欧利勒的人？”辰飞窥探问道。
　　女子平静的看了辰飞一眼“正是！我是欧利勒的弟子芸鈊。”
　　一股紫蕴渐渐消失，萧阳的身体不再僵硬仿佛人入梦境迟迟不能苏醒一般。颖曦收手儿眉头有些拘谨。
　　心无底气的辰飞问向颖曦“怎么样？”
　　“人倒没事，只是感觉不到体内任何灵元，恐怕他废了。”颖曦细细低语，芸鈊忽然倒下躺在草丛中不开始抽搐，眼瞳睁大，身体被撕裂一般的疼痛无形。
　　颖曦取出一颗黑色药丸塞进芸鈊口中“这是一颗圣伏丹，连服三颗才管用。在查不清事由之前我也不会错杀无辜。”
　　呼！一声焚纲扇险些划破辰飞喉咙，这时辰飞体力复原早已经不是人捏随性的病秧子。辰飞后身一仰，闪间提刀，刀尖借助地面侧身空悬十几米远直挺挺的站起来“颖曦！不难看出你有一颗公而忘私之心，倘若真有此事我辰飞自提己命以此谢罪，倘若不明不白，我辰飞死不甘心。”
　　颖曦腾空而起几道银色身影袭向辰飞，就在近身之前一掌击出十几米散开而来的灰色烟雾。
　　“赫魄掌！”辰飞轻声一道原地收刀不动。
　　一团灰色烟雾喷向辰飞身体炸开团雾状，颖曦空中连击鬼悬跳，凌影后退两丈远。
　　“你怎么不躲”颖曦的右侧胳膊血迹干涸显然被芸鈊轻轻划伤并无大碍。向前走上几步一抹质疑。
　　辰飞走向颖曦轻笑一声“这是我们解决的最好办法，身中赫魄掌用不了一盏茶的时间就会让人模糊失去意识行尸残核毫无任何攻击，一炷香时间就会进入忘我的境域。”
　　“你的意思就是暂且给你一些解药，一起去趟荒域城喽？”看着存在灰色烟雾中的辰飞颖曦倒是有丝蹊跷的神情。
　　辰飞从渐渐散开消淡的烟雾中走出来“正是此意。”
        
第十一章 这把破剑



　　清晨充满尘埃额阳光透过窗户撒射进来照射在萧阳的脸庞。萧阳轻轻的揉揉眼睛巴扎巴扎的看着生疏的房顶有些有些不解，看看四周空无一人。整个二楼寂静的让人有些心静如水。撩开被子轻轻的穿上鞋。病怏怏的站起身来，倾斜的晃动了一下。头部一阵疼痛感。
　　房顶的蜘蛛网，桌子上灰尘让人感觉似乎住在荒屋一般。
　　“辰飞！”不大不小的声音伴随着脚步声打开了门，阴森森的走廊毫无生机，只听见二楼楼梯脚步声渐听渐近。
　　只见昨天的掌柜身影随着楼梯转弯走向萧阳“客观您醒啦？”萧阳看着面向凶煞的掌柜神情猛然有些失色。
　　“你是？”萧阳有些疑惑的看着掌柜一时不知所措。
　　掌柜走近萧阳“你的朋友出去有事暂且留你一人再此，稍加休息他们就会回来。是你的朋友昨天将你带到本店的。”
　　“噢。那麻烦你了。”萧阳说完立马转身走向自己的房间，静静的坐在铺沿儿上，心里有所忐忑，虽说人不可貌相可总觉得这人有些诡异。
　　萧阳躺在木床上闭目养神，没过一会儿木门咚咚想起“请进。”
　　掌柜拿着笤帚走向里屋“客观，我现在为你们扫扫地湿擦拭桌子，你们再住还能舒坦一些。由于昨天来的匆忙，我也就没打搅你们。”掌柜直接正面的走向萧阳扫起脚下的灰尘。
　　坐起身的萧阳纹丝不动的盯着掌柜一步一步的往后扫，忽然那掌柜猛步上前炸起胳膊打算去掐萧阳，侧身一闪，使劲猛劲儿萧阳站在掌柜身后“笤帚在这呢！”萧阳弯身捡起笤帚一脸严肃的说道。
　　掌柜一手扑了个空一眼看定萧阳是个病秧子“这荒域城多少人逃不出，就凭你们四个还想杀掉荒域城大人，头死之前不如把银子留在我这。”说着又向萧阳扑去。啊！尖喊着。
　　笤帚一举插进掌柜的嘴里“靠！你能不能换个姿势啊？饿死的骆驼比马大，残疾武师比师硬。”嗖一声！一把将笤帚从掌柜的嘴里拔出来。
　　掌柜的一口一咳的弯腰抽动。突然猛的侧身一脚踹向萧阳，啪！一脚劲道十足的落在笤帚的一头，顶的掌柜双手抱脚向后一退躺在床上。
　　疯了似的双拳挥向萧阳“我看你这个病秧子能撑多久。”
　　只见萧阳提起笤帚瞬间从两拳的缝隙中穿插过去顶住掌柜的脑门儿使劲往后一推，掌柜踉跄几步又贪坐在床上。
　　此时的掌柜是不敢打了，也不敢跑了从床上溜下来“饶命啊！大侠。小人……”
　　还未等掌柜的把话说只见喉咙一道红线，墙根处忽现芸鈊，掌柜的喉咙范出鲜血倒地不起。一丝不动“他三次想杀你，你可真大度。”芸鈊转过身来撇了萧阳一眼，视线看着窗外。
　　呆呆的萧阳看着芸鈊的背影，不是被死去的掌柜吓到，只是这速度几乎不曾看见。
　　“你是怎么来的？”萧阳小脸惊讶的看着芸鈊。
　　“我假装与颖曦他们出去，辰飞让我回来暗自保护你。我们走吧！”芸鈊转身走向楼下，轻柔的蓝色上衣随着步伐舞动无序。
　　萧阳一手将笤帚甩开跟向芸鈊“其实刚才那人或许也可以改正的。师傅曾经说过当一个坏人感到死亡恐惧的时候很有可能改过自新。”萧阳吃力的跟着芸鈊。
　　“要分人的，不然永远没有暴动。”芸鈊坚决的口吻头也不回的向前走着。
　　两人在大街上稀稀落落的人群中走着。不知走了多久看见前方不远的辰飞与颖曦在铁匠铺旁边与铁匠寻聊着什么。一会儿铁匠从屋里取出一把剑，铁匠一手儿拔出“你看看，钢刃不失锋芒剑身不失苍灵，剑身虽说较重，可绝对是把宝剑。”铁匠奉承着自己的武器。
　　颖曦接过来手指在刀锋上轻轻划过很有顿挫感，剑尖儿划过一盏磨石，稍有一丝清脆回音“好！就这把。”
        
第十二章 芸鈊的消失



　　一个身穿灰色衣服骑着高头大马向荒域城中心疾驰而来，腰间佩戴一把弯刀斜挂在身。马蹄声汹涌奔波冲破人群，一些城民慌张的两岸开来身站一侧赶紧让路，那灰衣人胸间一个兵字如人眼球。手里拿着一份泛黄的纸，头顶兵帽“驾！”马尾后一缕灰尘与颖曦两人擦肩而过。颖曦与辰飞郑州相视一眼，在铁匠面钱挑挑拣拣的看作别的兵器。
　　马的一声嘶鸣划破荒域城，只见那兵停在而几十米的一户人家的门口“勋诺！”
　　一声喝下一个年龄大约五十多岁的男人从门口的侧门缓缓站起来神情渴望的看着“在下就是。”
　　“讯诺听令，今天大人黄昏特审讯诺一案。黄昏时分开案，不得耽搁。”灰色衣兵念完收起黄纸，一把拉起马绳“驾！”向回跑去。
　　讯诺一听脸色满是喜悦，仰头看看此时已是黄昏，眉头一皱小跑着跟在马后面一溜烟儿的同去。
　　萧阳与芸鈊看着望尘而去的讯诺脸上漏出一丝惊奇。两人快步走向辰飞与颖曦那里。
　　“这都什么时候了，睡醒也不喊我一声，害得我还以为被人俘虏呢。”萧阳走过去看着两人一声埋怨。
　　辰飞看见萧阳没事宽厚一笑，随即颖曦递过手中剑嘴角上扬“诺！以后别再用嘴杀我。”
　　侮辱！正式的侮辱。
　　萧阳接过剑开剑鞘，嗖的一声，笑呵呵的“还不错。”
　　看着脸色有些苍白的萧阳颖曦挑衅道“知道你大伤未愈，改天领教领教博嘉的后人。”
　　“你们先聊，我去前面服装店铺逛逛。”伴随话音芸鈊直向前面的服装店里径直走去。
　　“好，我们马上过去。”辰飞转身与铁匠老板讲好价钱，付了一些银两。
　　萧阳看着手里的剑小声嘀咕着“若不是灵元絮乱自己的灵元剑层出不穷，凝灵过钢，只要灵元在无坚不摧还可再生。就这把破剑只好当做防身铁片儿罢了。”声音小到只有自己能听见。
　　三人不紧不慢的走向服装店内，女掌柜像是几天没有饮食一般，咳咳喝喝的走向三人迎接的神情，店里的丝绸，现成品衣服也就十几件，十几匹布料。
　　“三位看看需要什么，我会按最合理的价钱出售。”
　　萧阳撩开一件衣服看似已经有些陈旧，看看身边的辰飞两人似乎看不见芸鈊的身影“我们四处看看有没有合意的”
　　女掌柜漏出一丝惬意“好好，便便看。”向后退了几步不妨碍三人游走漫步
　　颖曦看着里屋不曾对视老板娘直接谨慎的走去，用焚纲扇缓缓调开半个门帘，蹑手蹑脚的走向里面。除了一些布匹别无她物。用焚纲扇轻轻用力的处顶了一番。
　　一个转身从里屋出来走向女掌柜“请问刚才是不是有一位二十多岁相貌不凡，身穿浅蓝袍的女孩来过。”
　　辰飞与萧阳一听视线同时转向女掌柜似乎想窥见到什么。
　　“有啊！”女掌柜轻吟的声音眉头一皱看向里屋“难道她没在里面？”说完女掌柜轻盈的脚步走向里屋，脸色瞬间呆板“难道刚才走神儿，女孩走了？自己没注意到？”只见那女掌柜右手叠加在左手面上大拇指轻轻的搓式皮肤，眉头之间微微起写微皱有些质疑。
　　三人揣测着从里屋走出来，向大街周围环视一遍。稀疏的人群一目了然没有芸鈊的一丝身影。
　　颖曦回过头来看看两人“不妨我们先走吧，以芸鈊的身心应该不会有事。”
　　“我们再等一等，或许在其他地方根本就没有进服装店。”萧阳视线焦急四处张望着。
　　“不可能，我是亲眼见芸鈊进来的。时间来不及了，先找荒域城大人。”辰飞肯定的说道向前走了几步又回过头来“正好今天见天荒域城审案，大人肯定在场。我觉得芸鈊不会有事。”说完依然向前走去。
　　颖曦跟着辰飞箭步跟了上去冲萧阳一撇“我们走吧，不会有事的额。”萧阳将剑右倒左手只好向前跟上去。
　　经过不断向城民询问不久就看见前方一处金字荒堂的招牌，大门深红，两侧石砌花纹雕石，大门敞开而来。三人看看招牌颖曦引领进去，院内几颗枫树静伫，整洁有序。内院门口竟然无一兵卫，只听见深处“啊！”一声惨叫再无音声。
　　穿过小院里面几率身影从大堂后门儿走去只剩一位灰色衣兵，也就是刚刚传讯诺的那位。
　　“请问！几位何人？擅闯本堂？若无要事，大人在后花园作息还请改日再来。”灰色衣兵右手紧握腰刀随时准备动手的姿势。
        
第十三章 曼罗的出现



　　辰飞将腰上的将军令牌利落的掏出，正摆在灰色衣兵面前“我是天炎国大将军与你们大人有要事商谈，还请通融借见。”
　　灰色衣兵上前目测令牌，！啪!一声跪在地上神情坚毅脸色还是被吓出一身冷汗，这个杀人如泥的家伙在天炎国无兵不知“小的刚刚入兵未曾出入荒域城在下无知还请赎罪。”双手握刀恭敬迎接。
　　“带我们去见庞缚大人。”辰飞将令牌收进腰间。
　　灰色衣兵起身侧身一道“这边请！”随后灰色衣兵向前引路。
　　四人穿过大堂后面竟然还有一个小院，只是这小院看上去比较树木茂密，院面打扫的干净有洁，走过小院前方一道石砌拱门，看样子墙厚有两人肩宽，坚硬无比，大约九丈高的石墙显的十分压抑。真不知一个公堂后面竟有如此面积的闲院。
　　萧阳与颖曦紧跟在辰飞身后寸步不离，不时观察周围的一切。
　　进入石院后，并没发现有什么大厅居室，前面灰色一兵一手指向西北角落“将军！前面有个地下楼梯，庞大人平时喜好安静，就此修建一座地密室，平时无人进入，小的只好在这里等候将军。”
　　嗖的一声，剑鞘脱离，萧阳一把剑架在灰色衣兵的脖子上“同我们一起下去。”
　　灰色衣兵吓得冷汗直流神情呆板的看着辰飞一时语塞。
　　“下去！”一声喝下灰色衣兵慢慢的走向地下楼道萧阳与辰飞并肩前走，颖曦再次转身看看后面并未有什么不对环境。
　　辰飞看着吓得发抖的灰色衣兵有些站立不稳随口一道“若是庞缚怪罪与你，我会替你说情。”
　　“大大将军说的是。”灰色一兵心惊胆寒结巴了一句。
　　四人漫步在幽深的楼梯中，四周的烛光紧凑相间，前方黯然略能看清不远处就是一道拐角。忽然一声巨响一道两人肩宽的石门从上方瞬间坠落将门口封死。
　　“不归路？战场上历尽生死早已将生死置之度外的辰飞轻声道。
　　借着烛光颖曦脸上一副平静神情“世上所有机关皆有出口。只进不出那都不叫机关。”
　　灰色衣兵胆怯的向前走着看似有些站立不住。萧阳的剑紧紧的驾在兵的脖颈上随时毙命。
　　话音刚落从地密室传来粗略低沉诡异的喘气声。从声音的判断来听这间地密室如此之大，并非几间组成。啪！颖曦展开焚纲扇，辰飞渐渐的从后背抽刀，只是这地下密室越是往前走灯光越是黯然。
　　“大家别动。”以战场杀敌辰飞知道我明敌暗的道理。稍有不慎就会引来袭杀。正所谓就是不拍明招儿会就怕一招儿黑。
　　颖曦也渐渐的停下脚步静停略微的诡异声，视线模糊只好以静引位。
　　萧阳明白辰飞的意识后剑锋缓慢的从灰色衣兵的脖颈下慢慢滑落下来，剑柄顶了下灰色衣兵的后背“去！带领你的队伍。”
　　辰飞脸上范出一丝刀锋的冷意耸眉看着灰色衣兵走去，就趁着灰色衣兵的脚步声将颖曦两人轻轻的拽到一侧。小声细语“看着他走去的方向，随时准备攻击。”
　　颖曦从身上掏出两颗药丸出来无声的塞进两人嘴里。
　　灰色衣兵的身影渐渐的消失在密室中间的位置，脚步声刚听便听到那兵的一声惨叫。
　　颖曦连击凌跳形成五道身影悬浮在半空中焚纲扇无序随着身体翻越一团黑雾瞬间凝成一团：砰！一声炸开。连击悬跳回到萧阳两人身边。
　　“吼！”一声。那些声音支撑不住喘息无序。“重新列队，直攻。”黑暗处传来曼罗嘶哑粗沉的的声音。
　　“若是以杀气之攻恐怕喷灭烛火，万一不测，萧阳暂且站在东南角。”辰飞用后背缓缓的推动萧阳“看来来势不小。”
　　得到身体示意后萧阳慢慢的向角落退去。
　　一大群罗兵手持兵器近似镗的武器利爪紧紧在握，脸色铁黑，眼睛血红，嘴角不时有些吐液低落。让人有些恶心。
　　吼声粗势，头发絮乱身穿盔甲。伴随着浩瀚的脚步声三人才看清真正面部。
　　“上帝啊！”萧阳心中不禁一句。
　　“啊!”辰飞向前一步瞬间一刀砍掉四头罗兵。左提到连穿两头，右当镗刃再次连杀……
　　颖曦纵身跳起几道身影展开速度惊人扇边锋利有于的划破罗兵喉咙。
　　萧阳站在辰飞身后不时刺杀冲向辰飞的罗兵，
　　不时看见罗兵被割的撕裂出冒出一丝灰烟倒地不起。
　　两百多罗兵强攻过来，杀势逼人后退。由于不能讲烛光熄灭辰飞仅用七分之一的刀力抗衡。
　　身心絮乱体力不支的萧阳渐渐感觉一阵阵头晕有心无力的刺杀罗兵。
　　只见大部分罗兵渐渐踉跄站立不稳撕心搬得嘶吼起来，咬紧牙关丢下兵器撕扯着自己的身体，痛不欲生。
　　“圣伏！”萧阳仿佛看见希望一般漏出一丝喜悦。
　　曼罗身披黑色斗篷血眼莹红，黑色脸庞有些光晕，头带凌角头盔，手中毫无任何兵器。那双锋利黑色的刃爪修长如钢。撕喊怒吼一声“你们这群废物，连三个人都解决不掉。”
　　呼！一声曼罗瞬间冲向颖曦一抓批下，凭借着空气冲击颖曦虽然幸运躲过一难可衣角还是被曼罗的利爪销去一块儿。速度如此之快还是从十几米的位置袭杀而来，若是近身搏杀可能将一命呜呼了。自己的圣伏也未到炉火纯青的地步。
　　纵身跳起的辰飞一刀砍向曼罗手臂，曼罗手臂向后一缩伤口处竟然有红色液体流出比鲜血更加鲜红。曼罗一脚踢向辰飞，辰飞拿刀面护身刚刚提起瞬间踹在刀面上顶出十几米远。萧阳着曼罗的另一只手高高举起，贯穿全身力度斜跳一剑劈去。
　　！一声剑锋正好落在曼罗的利爪上，将萧阳的剑身劈断。一抓勾住萧阳的锁骨。不少鲜红的液体顺着曼罗的利爪注进萧阳的身体。萧阳疼的直咬牙耸眉。若不是曼罗将注意力集中在辰飞身上，恐怕自己也不能挡它一手。
　　忽然！芸鈊浮在曼罗肩膀上一把短剑刺向曼罗印堂，曼罗的红色液体顺着那把芸鈊的紫色蕴剑吸进去一些。只见曼罗松开萧阳左手本能的向上抓去。芸鈊瞬间消失浮在萧阳身边“赶紧走，我们暂且不是它的对手。”
　　短短几秒在芸鈊刚刚消失那一瞬间，颖曦纵影跃起一扇封喉曼罗，大量的莹红色液体从曼罗脖颈中流淌出来，嘶吼划破整个密室。
　　萧阳看着哀嚎的曼罗双手捂住印堂嘶吼起来“刚才用的是拢魄袭！蕴吸冥魄终结术”心里嘀咕着。
　　就在此时四人感觉地上发软慢慢宛如烂泥一般。
　　“赶紧走！快！曼罗的漫澨。”芸鈊一把拉住萧阳瞬间的向外移走，颖曦连击悬空跳跟在芸鈊的后面。辰飞跃起连斩米字借助空气波动使向芸鈊。
        
第十四章 团队需要默契，信任



　　三道身影迅猛的逃出地下密室，清风浮动中芸鈊声音“跟我来！”身影齐越翻过几丈的高墙。四匹马被栓在草丛中眼见几声嘶鸣，狂乱不安。
　　“上马！”芸鈊一道。几人解开马绳越向马背，“驾！”马蹄声踏破荒土，疾驰而去。尘扬四起消失在空旷中。
　　穿过山丘，杂木。一路直奔不息来到一间荒废的小木屋。
　　芸鈊扶下萧阳轻轻的将萧阳扶起轻轻的放在一躺木床上。
　　辰飞与颖曦走进屋，只见绑在木柱上的庞缚神情恍惚的看着两人的到来。庞缚吓得心神不安，脸色泛白。天炎国众兵听着辰飞闻风葬胆，更何况庞缚大人更是知道此人百军不敌。
　　一个箭步上去辰飞揪住庞缚的衣服愤怒的眉毛直立“就凭你也配死在我的刀下，看我不一拳一拳打死你，全是你害的我身败名裂，险些失去前辈至交的后人。”庞缚眼睛一闭吓得不敢睁眼。
　　“且慢！”颖曦一把捉住辰飞的胳膊不紧不慢的说道“何不让他将事情的来龙去脉说清。”
　　芸鈊将萧阳的衣服死开看着莹红色的液体与鲜血交融在一起不时有些浮动再融“赶紧就萧阳！”
　　辰飞不顾自己的清白直奔萧阳过去看着眼前的一切这个铁血男儿眼睛范出一丝红润。
　　一只纤细的手在腰间取下一瓶绿色的药瓶将萧阳的头轻轻的抬起小口小口的喂进去“这炙迹药是用罕见的炙草提炼而成十分珍贵，驱逐菌毒见效奇快。”
　　话音刚落只见萧阳“咳”的一声将嘴里大部分的药水全部吐出来，喝下去的也不过半口而已。这让颖曦一时有些不知所措。
　　“将军我冤枉啊！”庞缚哭丧的喊道。
　　辰飞扭头撇向一眼“闭嘴。”
　　颖曦将身上的一些平常的驱菌药拿来给萧阳喝。喝下药后萧阳缓缓闭上眼睛昏睡过去。
　　芸鈊担心的看着颖曦”不会有事吧？”
　　“还不知道，曼罗不是一般的病毒。刚才的炙迹被萧阳吐出来，这些药其中含量也有些昏睡用来止痛的。那炙草很是罕见，我也是冒着生命危险从凤炎山采来的，也不是每次都能采到。凤炎山高俊险恶距此甚远就算有也来不及了。
　　忽的猛身一起辰飞一个身影站在庞缚面前噗！一拳打在庞缚的小肚上。轻轻一拳让庞缚直吐黄水“我兄弟难受，你也得陪着。萧阳若有什么三长两短，你也就是一展肉床。”
　　“先别打他，他将天炎机密泄露出去。普通人挨不起你的拳头。”芸鈊起身喝到“与洛克王国一战还需从新策战。”
　　以前庞缚也是雅哲王的贴身近臣，只是心术不正离间文武百将，看在三十年前为国立下大功被忠臣查出从此分配荒域城一职就此伫城，当时的庞缚也是立下誓约一心效心天炎。
　　庞缚哽咽着说道“幽萨与曼罗恐惧不堪在下实在无能为力，就连先前的四位尊者也是三位殉职。在下鬼迷心窍听从幽兵招来与貌似将军的平民冒充压榨城民，以钱引惑供上幽萨。愚人实在愧疚”庞缚心惊胆寒的诉说着。
　　“为什么不通报天炎求助。”辰飞一脸郑重的看着庞缚。
　　抽泣的庞缚低头无力的颤抖“苍生再浮，人过半百在下实在迂腐啊！”
　　一边用药物擦拭着萧阳的伤口一边时不时的看着芸鈊“消失在服装店你擒的庞缚？”
　　芸鈊靠做在萧阳的木床边上平静的说道“在辰飞你们那晚凌晨商议攻进庞缚堂的时候就被那掌柜听见，我们刚走掌柜趁机抢劫萧阳待我解决之后，我担心庞缚逃出荒域城故意在服装店消失不见，站在荒域城的最高处宏墙观测。其实庞缚早知道辰飞来荒域城只是存在侥幸暗想无人皆知，也是那掌柜听说之后跑到庞缚那里，那掌柜一只是庞缚的暗线。说来也巧就在庞缚刚出城被我擒住，时久不见你们出来庞缚堂这才感觉不对。”
　　“怎么不早些告诉我们。”辰飞走到小样身边平静的问道“若不是亲眼见你与颖曦昨日一博，还真替你有些担心。”
　　面无表情的芸鈊走到庞缚身旁看着对方“说不定荒域城还有他的人，一个人的节奏需要身心协调，团队的节奏需要默契与信任才可达到身心。我们需要这样，不然我们不是它们的对手。你看到了交战期间我们没有太多的时间，曼罗仅此是冥心王的手下而已。就此难却。”芸鈊平淡无奇的说道。
　　“干得漂亮。”颖曦脸上浮现一丝惬意，为萧阳调理好伤口后将衣服慢慢的合上。
        
第十五章 庞缚逃脱



　　次日午时，山丘空气清新，阳光柔和的照耀正片大地。小山丘青草的味道，伴随着小鸟啼鸣三人静静的坐在萧阳身边生怕惊醒静修疗养的萧阳。
　　除了万簇蕴声别无它音。就连庞缚也是呼吸谨慎生怕打扰，庞缚心里知道如果这小子有个三长两短自己也就被辰飞捏段了。庞缚此更是思维混乱沉浮无序一片茫然的期待。
　　忽然萧阳猛然间做起来。
　　“活啦！活啦！”三人低头间第一个看见的庞缚激动的大喊起来。
　　此时的身体仿佛被什么一种无法控制的力量瞬间牵制着萧阳脸色范灰，嘴唇干裂，浑身冰凉颤抖着身体。
　　辰飞与芸鈊见状瞬间惊喜万分“兄弟你没事了吧？”
　　“好，好冷！”萧阳侧身回过头来颖曦看见如此脸色心中一颤有些失望，瞬间捂住萧阳的脉搏。霎时感到一阵冰凉。脸上范出一丝恐惧，利落的从身上拿出一颗黄色的罡元丸儿塞进萧阳嘴里“别让那红色液体牵制住灵元，赶紧取火。快！”
　　辰飞一把抱起萧阳“都赶紧出来，劈断木屋做柴烧。”随后芸鈊与颖曦瞬间掏出木屋，辰飞提刀倾斜一刀白色凌光喷劈半块木屋，随后乱砍几刀找些碎块的柴来堆在一起。
　　庞缚看见萧阳也是冷汗淋漓，刚才的一丝笑意瞬间胆怯下来。
　　颖曦将腰间的一小包灰色药面撒在柴上，后退一步。一手捻斩焚纲扇倒旋倾转一丝蓝火喷向柴堆，轰！烟火四起。
　　芸鈊帮着辰飞将萧阳扶在燃火旁边。两人的胳膊不停的能感觉到萧阳的颤抖。半个时辰之后萧阳的身体渐渐平静下来，借助着两人的胳膊萧阳缓缓的站起身来难受的神情堪言。
　　“你的伤口怎么样了？”颖曦向前走过去。
　　“没事的，仅有一丝疼痛。伤口仅有一指宽。总觉得浑身轻飘飘的。”萧阳耸耸眉向身后踉跄的走了几步。
　　辰飞与芸鈊随后站起身走向萧阳“不如我们直接回天炎疗伤吧，这些地方也不适合静修。还能骑马吗？”
　　嘴角范出一抹笑容回头看向辰飞“能。只是身体有些不协调没什么大碍。”
　　“那就好。”说完芸鈊将马屁牵制过来。将萧阳扶上马辰飞在后，颖曦解开庞缚将他与马背栓在一起。自己与芸鈊一匹。
　　“天黑之前。我们争取回到天炎。”
　　五人身骑劲马，穿梭在旷野中。直奔天炎方向，穿过莹水透彻的小溪，葱郁茂密的森林……
　　“大将军回来啦开城门。”天炎国的城门侍卫几十米处见此辰飞高喊肃立。
　　沉厚的石门与石墙擦出轰轰声，三匹骏马疾驰而进。
　　登上天炎大堂辰飞与芸鈊三人同时向雅哲王行礼，仅有萧阳站立一侧平淡一声“雅哲王好！”
　　“好好！。”雅哲王看见几人很是欣喜。
　　雅怡芸公主看见萧阳如此熊头熊脑的模样得意洋洋的走过去“骄傲的都带颤抖式的？肯定被欺负了吧？”抿嘴一笑雅怡芸用自己的剑柄顶了一下萧阳的小心口。
　　萧阳乐呵呵的看着雅怡芸“哪能跟你比，那思维骄傲的硬邦邦的，只会用剑刺杀。”
　　“你……”身为天炎公主除了这小子每一个敢这么跟自己说话的，此时雅怡芸气的小脸绯红。
　　“雅怡芸！不得无礼！”雅哲王见如此挑衅萧阳直呼其名的在大堂上斥责起自己女儿。
　　文武百将听见想笑不敢恐怕影响自身形象与对公主的不敬，憋的脸腮通红抿嘴紧绷。
　　“庞缚！你是怎么来的。”雅哲王有些不解。
　　“这……”庞缚吞吞吐吐的说不出话来。
　　辰飞上前走进雅哲王将事情的来龙去脉讲了一遍。雅哲大怒“庞缚此事属实，你可认罪？”
　　“在下认罪。”庞缚内心惭愧连跪雅哲请求宽恕“还请雅哲王从宽呐！”
　　“来人啊！将他压进天狱。”雅哲一声令下两名精将将庞缚带下去。
　　…………
　　数日之后，只见庞缚站在王宫大堂上恭恭敬敬的拜见亚瑞斯王。也就是洛克王国的王。
　　庞缚上前走进亚瑞斯“那天雅哲王将我打进天狱，也就是天炎国众臣刑法之地，四围精英名将看守。可他哪知道天炎国内部都有的暗线，那夜连逃千里，外在接应才避一难。”
　　“此话当真？”雅瑞斯王有丝质疑的看着庞缚，手掌紧握王椅。
　　庞缚心惊一颤冷不丁的向后踉跄一步“那荒域城之事雅哲定不放我，这还有假不成。在那里闹得沸沸扬扬，想必洛克的文臣也是落实的清清楚楚。我可是全心跟随于您的。”
　　“哈哈……好！”润斯王大笑开来一把拍拍庞缚的肩膀。
　　庞缚心有成竹的说道“天炎国两条主线通向斯迪亚，后身匀是海域，恰好我们就在他的后身正阳四十一度位置。若想海战包围半个天炎以兵并肩也不再话下，只要将战船的头与底加固坚铁急速行航海即可攻破水下的防卫尖叉。再加上斯迪亚的浩瀚精兵，只要躲的开他那荒沙岭东侧五百七十丈远，距天炎宫正门倾斜二十六度一千四百丈远的作炮。再躲避他那通向斯迪亚国第二条线路，天炎宫西南一千五百三十丈埋伏苍殊山的弓箭手，自作的山崩……拿下天炎不在话下
　　亚瑞斯猛然起身气势强悍“众将文臣听令重新策战通知斯迪亚国两日之内吞并天炎。”
　　众将弯身行礼肃然坚毅之声齐道“是！”
        
第十六章 萧阳与公主



　　清晨阳光铺洒这个天慧大陆。
　　天然宫殿。
　　其中一名文臣伫墨答道“庞缚越狱一事，在下已是通知各城至今还未发现此人，实在是宛如大海捞针啊。”伫墨对于未能捉拿庞缚也是自身惭愧不已。
　　雅哲王从王位上起身在王台上焦急踱步一圈儿走到正中的位置“庞缚暂且不管，本王当时暂且关押也是看中了庞缚的策战心机，本想一战让他给出一些建议，若是立功在后，我也会免他一罪撤他官职。谁知竟然越狱之事。”愤怒的雅哲回到座位上长叹一口浊气。
　　辰飞站出来双手抱拳行礼“当晚看守精将连关数日，还等雅哲王定义发落。”
　　“暂且关押，你同芸鈊出城备材预战。”雅哲王竖眉眼瞳的抚摸了一下自己的胡须。
　　“是”
　　…………
　　一间清丽雅致的小屋里，萧阳静静的躺在床上，想起在山丘与几位蒙面人交手一事脸上浮出一丝严谨。如此身手对于辰飞将存在一定威胁，如今又是天炎用人之事竟然一些外界高手介入进来。可是那个姑娘好像在哪里见过，一时眼熟可又不曾想起。萧阳将双手枕在脑后闭目思索。
　　咚咚！一阵敲门声惊醒了絮乱的记忆“请进。”
　　颖曦端着一碗汤药进来放到萧阳身边“这是我亲手调制的希望能够调制身心，雅哲王让你多加休息暂且让我来照顾你。”颖曦侧身坐到床边看着萧阳脸色一天一天的好转自己也是暗中欣喜。
　　萧阳坐起身来一脸激动地说道“还真要谢谢你，若不是你，自己恐怕早一命呜呼了。”
　　就在此时一群身影从窗外略过“没贼别装贼！是谁？”萧阳向川外喊去。
　　啪！一只身穿白色绣花鞋粉袍的雅怡芸将门踹开。地上漫步的领着一群宫女走进来“颖曦姐！原来你在这啊！我到处找你，一个宫女病因不明至今不起，听芸鈊姐你你有如此妙术前来找你。”雅怡芸垂下眉目搬弄搬弄茶桌，摇晃摇晃木椅的说道。
　　颖曦起身走过去神情浮出一抹惬意“哪里有什么妙术，自己也不是医师，只是对一些菌毒略知一些。若是公主信得过，我这就去试试。”
　　“姐姐真是人再天仙，心再美人啊！”雅怡芸向身边的女仆使了个眼神“小朱你带颖曦姐姐去看看，我在这里暂且身候萧阳。”公主一身坐在萧阳的床边端起药来。
　　“那我这就是。”颖曦侧身一转跟上小朱出门前去。
　　雅怡芸端着药喂向萧阳，萧阳倒也不客气，双手抱肩直喝起来。
　　美目眯成两颗小月牙儿笑眯眯的看着萧阳柔声一道“喝吧！喝的舒舒服服的，一会儿也把你揍的舒舒服服的。”
　　噗！一口汤药喷在雅怡芸脸上，一群宫女赶忙上前慌手慌脚的擦拭“公主你没事吧？”
　　“没事儿谁来这儿啊！”雅怡芸粉嫩的脸颊刚被宫女擦拭赶紧，起身站起后退两步“萧阳！在天炎宫殿我父王护着你，在这我看谁护着你。你个利齿小人弄得本公主下不得台，今天我就趁兵乱我要战，趁你残要你完！嘿嘿……”公主一阵奸笑。
　　萧阳起身站起乐呵呵的“这么漂亮，那么凶残？”
　　说话迟动手儿快，公主一个箭步上去也算掐住了萧阳的脖子，随后一群宫女上前一阵猛捏。
　　“只要向我道歉我就放了你。”公主嫩声嫩道的说着“还不快快求饶。”
　　霎时萧阳被掐的脸色涨红，身上血液游离无序，身上一股强大的牵制力涌向灵元聚心的位置，此时感觉那牵制力与身上灵元交织融合贯穿整个身体膨胀无比，仿佛将要全身炸裂开来。萧阳清澈的双眸血丝范出莹红，全身骨骼锁紧蓄力，再后疏散。萧阳试着聚于灵元，一股牵制力霎时从心间贯穿于全身凝聚掌心赫成一把红色灵剑，彭！全身用力一抖雅怡芸与一群宫女全部倒在地上。
　　雅怡芸看着风轻云淡的萧阳，再看看那把剑锋晶莹范出冷冽的杀气。公主一脸愕然。
　　若是一决恐怕伤及性命，嗖！一声灵剑被掌心蕴入体内。此时的萧阳感觉身心好是轻快，走到茶桌前端起木杯咕咚咕咚的连喝一杯仿佛几天没有水源。
　　雅怡芸见此瞬间站起再次冲向萧阳，萧阳手指占墨一个凌影闪过站在公主身后一不小心摸了一脸黑。
　　公主回过头来眼睛巴扎巴扎的看着萧阳，整个脸颊与额头被萧阳摸的黑中反光，小脸尴尬小嘴张开差异的看着萧阳
        
第十七章 引出黑衣人



　　“哼！你等着，我们走。”公主小脸儿铁青的小跑了出去，随后一群宫女也急匆匆的踉跄而去。
　　萧阳并没过多细听公主的话，只是感觉自己的灵剑与平时颜色不一，凝聚之前也比从前迅猛钢锋一些。身体似乎有着一种无法释然的力量。
　　尝试着聚于掌心之灵，瞬间出现一朵儿血红灵莲出来，一脸愕然的萧阳向外踱步而去。难道是内元混沌絮乱？有没有从前的杀伤力还莫可两说。不如去山上找只猛虎试试，双手背后一边向前直走一边内心存疑的神情。
　　就在这时一个声音划破存疑“小兄弟！你这是要去哪里啊。”
　　侧身一看只见一个身穿紫色官服相貌堂堂的官史向自己走来，萧阳扭头直走“这天炎宫实在乏味，出去透透气爬爬山，游游水。”宫内叛臣随然被那小丫头暗查出来，可有些人向来多多少少有些私心自己暂且恢复之事不提也罢。
　　只见那文臣小跑到萧阳前面后背一转正面向萧阳行了个礼“小兄弟！你当真不认识我呀？前些日子路过荒域城是你救我一命啊！方才今日之誉。你都忘啦！其实我老家是潭城的，说来也是缘分。”
　　眉头抽动的松动几下看着眼前的这位官史细细描看“哦！原来是那天借酒消愁的兄台啊。只是这才多些日子真是不可思议啊。”萧阳笑眯眯的拧了拧官史的脸庞，拍拍肩膀“还别说这么一打扮还真是险些认不出来。”
　　“哈哈……走兄弟去我那里先喝上几杯”官史一把提起萧阳的手直接往宫内西南方向走去“我也是赶上了好时候，据说天炎与斯迪亚，洛克宣战。又赶上招才备将，遇你之后博心再燃再也未曾放弃……”
　　两人边走边聊，进了官史的府宅。由于近日开展雅哲让所有的文武将才全部暂居在宫内，引起暴乱可立即召齐商议。从中得知这秀才叫轩逸。秀才句句隐含感恩戴德之义不知从何报答，显的很是客气。
　　府内的茶椅上。
　　轩逸让人张罗了一大桌子菜与萧阳共饮。
　　萧阳捣鼓捣鼓小嘴儿将菜咽下，放下筷子“其实不是做了什么事一定要别人报答，以后我们就是朋友了。只是那天我们在山丘有几名蒙面人想要暗杀辰飞将军，可是未果此后逃逸，只是我觉得这伙人还要不定来天炎。现在又是紧急预站，几名身法不凡恐怕将是天炎一患。”萧阳心有余悸的讲着。
　　轩逸利落的与萧阳喝一杯酒随后放下一脸严肃的思索着“此人敢暗杀辰飞将军实在令人惊叹，这种人心法做事谨慎绝对有备而来就算打不过逃跑还会留下隐患。”
　　“萧阳！稍等。”说着轩逸转身离去走向府宅的鸽子窝儿，精挑细选一只白鸽随即写上一道文字放出。
　　那白鸽在天空中盘旋一圈儿直飞东北方向。
　　放完鸽子的轩逸回来与萧阳商议“身边可有身手灵敏之人？”
　　胳膊搭在桌子上的萧阳耸耸肩膀“那到有。”芸鈊不就是一个吗？
　　“既然他们暗杀，那肯定处处留有暗线。今晚就让辰飞将军一个出门，我们暗中保护不可识破。骄兵必败，我们不可轻敌，即使两败俱伤也要找到那蒙面人的藏身之地，到时我自有办法。只要知道他们什么来路为谁尽忠掌握大局也并非对方。你与颖曦保护雅哲再加上王身边的七将应该不会大乱。据我猜测对方应该干掉刺手的大将军再后暗杀雅哲”轩逸为萧阳夹起一柱兔肉，低沉思索的神情。
　　…………
　　夜晚来临，芸鈊与辰飞率领大批军队赶回天炎宫，请来了天炎国各城的最好铁匠，将要身疲力尽的精兵推动者沉重的黑铁，进入宫墙的周围，燃火炼铁毫无休息之时。
　　听到回宫的消息萧阳很快的找到芸鈊两人，将事情的来龙去脉讲了一遍。
　　“大将军不可带兵出宫，不然恐怕对方不现。”轩逸平淡的表情说道。
　　身穿大将军服的辰飞身骑战马提着一个酒壶醉熏熏的来到距城偏远的山脚地下。等了许久，身上略凉，借火取暖。酒喝干了，火烧没了也没见个人影。萧阳这小子不会是开玩笑的吧？也不定早已被他三人擒住，就跟上次的庞缚一样。好想回家呀。辰飞心里暗道。
　　就在这时几簇身影不定其向的跳跃过来，还是上次的九位蒙面人，还是那个阴险的女孩。月光即使朦胧看的也是一清二楚。嗖的一声！几位黑衣人锋刀拔出。女孩上前神情傲然一道“死之前，再让你看清我是谁。”
　　呲呲的声音辰飞缓缓拽下背上的刀“我不想看清你是谁，我要你告诉我你是谁。”
　　女孩瞬间感到一股冲击间波紧接着一把紫剑浮现在近乎脖颈上。噹！一声，女孩猛然侧身一步，玉剑挡住芸鈊的紫蕴剑，捻斩反侧剑锋劈出一道雪光喷去。即使自己刚才幸运警觉可肌肤如雪的脖颈还是被对方划伤，一丝鲜血顺着脖颈缓缓下垂。
　　辰飞一脚将脚底地下的醉石踏碎倾身一跃，近女孩两米处劈出一道黑光脱离刀尖空气瞬间被撕裂开来。
　　女孩见辰飞杀气来袭，剑尖点地齐腿一蹦一道身影悬上天空。
　　围在身边的九位黑衣人冲着芸鈊来的方向刀锋倾斜四十五度齐刀一劈，几道灰色余光喷杀而去。此时宛如天罗地网一般的杀气交织而成，令人束手无策。动作与女孩一气呵成。
　　辰飞瞬间刀面劈开上方空气，整个身体平铺纵身一跳刀尖随着身体旋转半圈黑色杀气喷杀出去，随后借助惯性刀面俯杀地下，一道黑色凌影竖一字袭杀上空的女孩。
　　速度惊人，除了空气中的残影无法想象这是一个人向自己炽杀过来。
　　女孩提剑一挡刀尖，咔！剑身折断，直刺女孩右肩。啊！一声被辰飞刺出几丈远。
　　辰飞未能刺动女孩身体直接一个后空翻收招儿，借助米字斩退后，本能的防御反击。可女孩身体几乎已经失去平衡，就在落地之时空中一悬落地踉跄几步才站立而稳。
　　“什么人？这么硬？”辰飞落地一叹心中暗想，似乎又不是什么铁器护身。
　　在辰飞跃起瞬间芸鈊防止九位黑衣人暗杀与几人周旋开来转移黑衣人目标。就在辰飞落地之后，芸鈊瞬间消失。
        
第十八章 明日开战



　　“我们走。”女孩拿着残剑见芸鈊瞬间消失，凌空一跃向消失与陈飞的地方斩出一道白光漫杀过去。就在辰飞腾空而起瞬间，九位黑影迅猛的超女孩速闪过去。就在辰飞刚刚使出空间斩起名黑衣人提刀砍出蛛网状的灰色凌杀喷向辰飞。
　　另两名黑衣人与其他七位一气呵成朝地下一狂喷一刀尘扬如墙混沌无比，整个过程瞬间完成。
　　轰！空间斩的杀气与蛛网凌杀相撞空气骤然炸开，声音未落只听见额的一声！就在黑衣人逃走之际芸鈊将一名黑衣人右大腿猛刺入骨。黑衣人的大腿鲜血煞然间鲜血顺着芸鈊的紫蕴剑直流，只见那黑衣人的眉毛难以忍受的曲紧猛皱，右手准备提刀，论速度哪里是芸鈊的对手只见芸鈊一脚击向手腕，那刀柄脱落地上，瞬间抬起右脚一脚将黑衣人踹了个面朝天，芸鈊后空一跃落在地上。
　　就在芸鈊搏击黑衣人间辰飞一身冲出去，几人消失的无影无踪。身法敏捷杀伤力却是不足为奇。辰飞心中暗道，随后同芸鈊稍缓的向黑衣人走去。
　　只见那黑衣人不顾疼痛血流直接侧身握紧拳头一拳打向自己胸口，噗！一口红血喷洒而出，身影倒在松软的沃土上。
　　芸鈊一个箭步过去奖黑衣人的蒙面解开，看模样是斯迪亚国，可女孩怎么是天炎国的人呢。芸鈊脸上浮出一丝疑惑缓缓站起身来。
　　辰飞见状一脸惊叹“斯迪亚的人？”
　　两人相视后辰飞牵着战马同芸鈊向天炎宫走去。
　　…………
　　夜色寂沉，只听见几位黑衣人与女孩在杂草丛生的小树林里残影凌跳来到一一处空地，解下备好的枣红马直接使向
　　星紫城。就在到达城边之时除了女孩没有换衣服，其余几位黑衣蒙面人将身上外套脱下换上包袱里的平民粗衣，与女孩两路散开。直接向西方使去，女孩骑马直接进星紫城。
　　城里平静无声此时已是深夜两更，女孩张望四处无人打开一扇首饰店的木门，关门之前自己又留意片刻才可进去。
　　女孩走进去直奔里屋撩开短帘，若不是借着一蕴月光之色恐怕看不见这位披肩银发身穿紫袍的老人“师傅！我回来了。对方杀势浩然未能完成，身边还有一个诡异女子神出鬼没，浮敛由心显遭暗杀。我们不是她们对手，也就弟子侥幸逃离才避一难。”
　　“欧利勒的人？”老人闻听神情紧皱起身站起看着窗外月光有所失望一叹“看来他们四人聚集了，黎姿以后你要多加小心，近日不可靠近他们”
　　老人看着窗外对面的角楼顶上似乎多着半个人头，纵身一跃一掌击开门窗直黑色直飞出去冲向阁楼的凌角一端。女孩紧跟在后的迎风追在老人身后。就在近身之时一脚踢出，竟然是个长竹篮漏出半身。
　　老人一脸肃然的转身看向四处张望的黎姿“黎姿！回来时确定没人跟踪？
　　黎姿或过头来看着老人思索的神情复杂浮动脸庞“记忆中不曾有人跟踪，只是在回来之时一位却阵手落在两人手中，却阵的人也不可能背叛我们。都是以命供仇之人，倘若贪生怕死也不会与辰飞一搏”
　　这长竹篮完好无损怎会落在房顶？老人静静的思索着纵身跳到阁楼后身静观无人无影随后同黎姿进屋，老人眉头一皱直手伸起上下浮动叮嘱黎姿“今夜你暂且就此一住，不可回家。我在外屋暂睡”说着老人一手撩开短帘走向外屋。
　　“是！师傅。”黎姿恭敬的行礼之后静静的躺在床上。
　　那阁楼的后院一堆干草渐渐裂动开来悄声漫移的走出一道男影。瘦瘦的身干，服饰干净利落一头短散发垂直下来漏出一张清秀的脸庞，柳叶眉，弓字嘴，嘴角范出一丝笑意。随后一个身影越墙而去毫无声息离去。
　　…………
　　次日清晨雅瑞斯身后十几名精将一同急促的走向宫内的西北角的一处宅房。
　　雅瑞斯走向门前略有忐忑的说道“曼罗，明日我们即可开战。待我两国联手敌退天炎再一起绞灭那四人，只是近日被那四人重伤不便出站，小王只好协同斯迪亚先发治军队攻破城门。”
　　房内传来嘶哑粗略诡异的声音“待我魔元复苏，其他三位觉醒就是掌管天慧之日。同效冥心。”
        
第十九章 公主陷害萧阳



　　公主雅怡芸在屋内久坐不动，对于这个年少气盛傲气横溢的的她来说实在难以忍受，俊俏的脸颊不时抽动着愤怒之情，手里紧紧握着玉剑直打哆嗦。从小到大别说外人就是自己的老师也是忍让三分，只有欺负别人的份谁知让这小子摸了自己一脸黑。想到这里拿狭长的美目开始紧紧皱起。
　　碰碰！一整敲门声惊醒了公主内心的平静“进来！”一声过后只见一个四五十岁的女仆端着花茶悄然走到公主身边。随后看看雅怡芸看上去有些难以启齿，再看看周围的宫女，女人不时低下头来。公主知道婉瑜是看着宫女说话不便，将自己的玉剑一手扔向床上起身站起“你们全都退下。”
　　话音刚落只见宫女们低头恭敬行礼弯腰后退门边转身走去，婉瑜见几位宫女退下悄声的走到门口看着四处无人边将木门轻轻的关起来，贴身走进雅怡芸身边“公主你不给那小子一个下马威，日后天炎还能撑的下他不成？真不知道天高地厚，也不知这小子是从那条野路上跑来的，也不掂量下自己的身份。那天见你受她之褥，我也是愤不过啊、”说到这里婉瑜将花茶递到公主身边“先消消气，奴婢自由办法。”
　　雅怡芸哪里还有心情喝茶刚刚接过的茶一手放在木桌上面。由于婉瑜是看着雅怡芸长大的，也是自己的一把手代劳的。虽说不是亲恩可无论对错只要看见雅怡芸受委屈自己也是有些愤情。公主自小也经常叫婉瑜为婉姨。”
　　“婉姨可有什么妙计不成？”雅怡芸转身离开木桌来到婉瑜身边“来婉姨，这边做。”说着就将婉姨拉到自己的床铺上。双手紧紧捂住婉姨的手。
　　婉瑜抚握着公主一脸大局在握的神情道“怡芸！要么让着小子跟你道歉。要么就要他身败名裂，连媳妇都不得取，白的念成黑的黑的说成白的，在天炎国文武百将那个不给你三分面子，只要事情扬的出去，天炎国传出来的话，其他城民口中无凭目中无证，只要你不嫁给他，我看谁敢嫁给他。”说道这里婉瑜的眼神擦面看着木床的边沿范出一丝狰狞的面孔。
　　雅怡芸举起嫩白的小手儿直接击掌拍手叫道“好！好！打狗还看主任是谁，公主他都敢动手，若不是凭借他师父博嘉的名望我父王再三的容忍他，早就该将他驱逐出去。遇上我他可算赔大了。”雅怡芸小嘴一撇一副得意洋洋的样子很是快活。
　　“走！我们现在就要找他去。他说的每一句话咱们都给他扭曲掉”雅怡芸提上玉剑婉瑜一手拉着公主直奔门外。
　　雅怡芸赶脚向与婉瑜并肩急匆匆的往外走“他的人格倒计时开始了，迟早有天他会乖乖听我话的。”此时的雅怡芸比婉瑜的还要快些“活绑了他小伙儿的人格。”说完公主不禁暗嘿起来。
　　…………
　　宫殿退潮后，雅哲王邀请，宫内重信之臣一听商计斯迪亚与洛克之战一事，其中有辰飞，芸鈊，颖曦，萧阳，轩逸等十几名大臣聚众于轩逸一宅。雅哲王再了解不过自己的女儿，自小刁蛮任性，该说的不该说的办事不着调，最近宫内最近又引派臣，好是一计防卫，关系与国民之安岂等小事。
　　一路上婉瑜与雅怡芸有说有笑很是逍遥自在，就在走到门前几位精将挡住去路“雅王有令！任何人不得进入。公主若别无重事，还请回避。”几位精将恭敬行礼完后立即回位刚毅坚守。
　　“我有要事在身，若是耽搁拿你是问。”公主一手指向其中一将故作严肃喝到。
　　“还望公主息怒，雅哲王特此吩咐包括公主在内，若无人身安全威吓还望有时再来。”几位精将眼观其色的看着情况不对瞬间列队阵守此宅。天炎能方圆成国也拜雅哲王严谨管控，了其人心，用人之当。
　　雅怡芸自知不是其将对手站在门外大喊“父王！父王！我有要事在身！”
　　多人听见门外呐喊声，众臣鸦雀无声。雅哲王一脸严肃的向身边辰飞道“叫她进来，听她说完再让她走。”
　　一个利落的起身辰飞直接打开门来，看见门外大呼小叫的公主一声清脆的声音“雅哲王有请。”
　　听见辰飞一说婉瑜脸上也是一丝喜悦，看着上前的雅怡芸自己也是紧跟在后的急匆匆的进去。
　　雅怡芸走向雅哲双手一供“禀告父王，萧阳他贪生怕死，心夺天炎！”说完公主一脸撇向萧阳自信满满的看着对方。
　　神情有丝拘谨的看着萧阳雅哲哈哈大笑起来“只是这从何说起呢？萧阳若是心夺天炎凭借着当面的博嘉即可分他一壁江山，自从萧阳来后也未曾提及，芸儿你疑心过重先回去吧。改天向你萧阳哥哥道歉。”雅哲王喜悦的看看萧阳一脸严谨的看着雅怡芸“他可是助我天炎之人怎能此出狂言。”
　　听到向萧阳哥哥道歉的声音萧阳笑眯眯的看着公主，这小姑娘真是公报私仇啊！心里暗道。除了辰飞与芸鈊颖曦的表情平静之外，其他大臣一脸愕然的看着萧阳。还未等到萧阳开口公主紧声喝到“有人暗杀辰飞将军，是芸鈊姐陪同而去。宫内自由精将再加上颖曦姐，也是阵阵不破，我怀疑萧阳暗中操空从中指使外人完后将军，此后再乱天炎。不然那黑衣人是如何知道辰飞将军曾在曼谷山丘一代，病怏怏的萧阳却身无伤痕，心敢暗杀怎是凡人。哼！”雅怡芸一脸傲气的看着萧阳。
　　辰飞齐身站起“在庞缚堂萧阳救我一命对此我深信不疑，还望公主三思定言。”辰飞并无行礼只是紧紧的要紧牙关看着这刁蛮的公主。
　　挑拨离间，颖曦悄然走到公主前“我颖曦也是身法未果，萧阳身心絮乱不便前去。”正是交战之时没想到这公主暗中挑拨。就算我们了解萧阳恐怕身边大臣也是难却此事。
　　芸鈊一个瞬现在雅怡芸面前“既然眼前开战，我们自愧不如公主身边精将，不如我们前去战杀留下公主精卫捍卫雅王。”这个自大的女人我看斯迪亚军将暗袭你能应付的了。
　　轩逸起身站起脱口而出“就此是我一人安排辰飞与芸鈊的，为了不公布引起音声，不知是公主从何人听说此事，若是怪罪下来全有小人自愿承担。”
　　“好你个轩逸，刚刚上阵竟敢暗中操军，万一宫内有什么闪失你怎能向王交代的起。”公主一脸横溢的看向轩逸恐吓道。
　　萧阳自坐不动的笑眯眯的看着雅怡芸与她身后的婉瑜，那后人也幸好是个女仆没有她说话的份，公主这一计恐怕也是受她所指使，看我不揭穿你的幕后人“既然公主如此之心，我们就一一讲来。”
　　“哼！你与颖曦非凡身心，再加上刚上任的轩逸谁知会不会同手霸占天炎，岂能尽听你三人只说。说不定辰飞还蒙在鼓里替贼磨刀”
　　话到这里一位叫肃德的大人起身站起“事出未果，还望雅王明查。”肃德耳不听，目无见难免疑心，在宫内德高望重身后几位大臣连身站起同道“还望雅王明查。”
　　雅哲王见萧阳与身边大臣直追不舍弄个清白，若真这样下去芸儿又在众人眼里献丑百出，日后更要暗害萧阳，为了保住萧阳与芸儿的傲气自己也是从中活了稀泥“芸儿！我知道你替天炎着想，能有疑心亦可御事，只是疑心过重难免错定，还需要向各位大臣学习。你先退下今日还有它事要理。”说完雅哲王一脸的心中不快，这么大了怎么还是这么一个刁蛮任性，豪无主见的女儿，一会儿萧阳跟你叫起真儿来你脸面何在，看我回去怎么收拾你！就你那点小九九也好意思在文武百将中使出来。
　　雅怡芸见父王一脸不悦随即说道“女儿就此告退。”说完领着婉瑜多门而去。
　　肃德等人见雅哲王如此之说也是纷纷坐下。
　　好在是为天炎招想雅哲王给予台面。萧阳心中暗道，真是摸了她一脸黑想弄自己一身黑啊！不追也罢，真若揭穿还不内战。
        
第二十章 与佩缌一战



　　清晨万物苏醒，伴随着金色光忙湿润清风铺进宫殿。文臣百将身旁的花草扬着几滴晨露，仿佛被人刚刚喷洒浇灌。斯迪亚的国王艾亚特坐在王位上坦然等待大臣起军进炎之解。黑黑的剑眉，高高的鼻梁，一嘴大胡子，方形脸，神情浩然的看着宫殿所有将才。
　　其中一位身穿紫袍的官史戴西斯上前，走出臣队来到大堂中间倾身行礼一道“微臣有此一见，同往天炎有两条主干，雅哲王定是在关口设下阵守，只要我们不安其路出站在它山岭直攻按说不在话下，再加上洛克王国的透漏与那洛克的两百七十万万大军联盟后海之事量他天炎也是无时再造阵关，再加上我们斯迪亚的七百四十万大军兵分两路，抵制天炎五百八十万精兵。即可三角围攻，列队开来，以多胜少更是大局在握。”
　　宫殿的艾亚特神情淡然的看着大臣戴西斯“恩，有几分道理，不过。穿越荒丘一代也实在耗费兵将体力。其他臣将还有如何见解？”艾亚特王话声即落，戴西斯随后退到大臣当中，其他大臣也是一时无语，近日所有战策匀被艾亚特否定掉。
　　此时宫殿一片哗然，互间小声暗讨。
　　就在这时一位精兵身骑战马急速赶来，就在接近宫殿之时利落的从马背一跃，小连跑儿的使向宫殿艾亚特。右手护住胸心左手垂直的向艾亚特王行礼“报！艾亚特王！洛克雅瑞斯王特此一信还请过目。”
　　身边的一位官史接住此信后，精兵退后宫殿。
　　艾亚特接过泛黄的信封打开来看，信上明确的写道：
　　午时日正我军聚天炎后海九百三十丈远，还望艾亚特王握时出军齐拿天炎！特此一提。
　　艾亚特王脸色一紧随身一起一声喝道“佩缌，赫勒听令！率领七百四十万大军兵分两路协助洛克齐拿天炎，正午日正开战不得有误！”
　　“是！”两人齐声一应。佩缌手中握着一把看似像是一把玄铁斧刃，赫勒右手握着纲棍，上面雕刻着一丝丝常人所看不懂的纹印，棍长足有四丈，红铜色。
　　…………
　　七百四十万大军宛如灾荒末日，气势磅礴，势如破竹冲向天炎。
　　天炎国的一个精兵在高台上坐在自己刀面上津津有味的吃着干饼不时的饮水顺食，只感到地动微颤，在后龙鸣狮吼半声势越发越近抬头望向远方看着壮气凌云，波路壮阔的几百万斯迪亚军队凶而来自己水袋一扔，顺着高台上的木桩溜溜的缓缓的好害怕的趴下来。随即爬上战马“驾！驾！”提起马背上的战斗号角灌进全身气度呜……不停的吹来，随后每隔几十丈元匀有精兵提起战斗号角接声传讯，音速赛过雄鹰般的响彻天炎。
　　兵分两路佩缌踏过刚才士兵的高台看见上面露出刀柄的卫刀大笑起来“兵荒马乱，胆小之辈何谈站策，那屁马尾都吓得炸开花啦！给我誓死拿下天炎！”
　　…………
　　天炎的战斗号角传遍各城，所有城镇，村落里好多百姓从里屋雷厉风行般的动作提箭上身夺步门外，一群群百姓解下马匹身背重箭迅猛出城。
　　一座座城内百姓群体层出不穷涌向佩缌与赫勒军队。雾集云合，蜂合蚁聚般的急速俊起。
　　由于敌方精兵浩然庞大雅哲王与轩逸一策，将天炎所有精兵全配弓箭身配短刀减轻负荷以箭为主。以刀围攻定会突破天炎，只好拉开距离远箭围敌，敌动围动，敌守围攻，争取做到守者死攻者亡的状态。整个将敌方牵制在动围之内。刚刚百姓就是天炎精兵三百二十万大军最近几日之前埋藏各个城内待令出击。其余两百万军队应战后海洛克。
　　精兵身背硕大捆箭，每位精兵身上匀有上百支箭。就算命中不高以此算来有着上亿之击
　　佩缌即将冲进天炎城五排稀疏的弓箭手一线裂开宛如蜂群一般射杀佩缌军队。
　　“给我杀破弓箭！”佩缌手中的玄铁斧刃挥挡刃箭之于直指天炎宫方向。
　　就在话落佩缌看到一百六十万弓箭手如蜂回巢一般向自己军队聚集过来，雅哲王很了解斯迪亚的心高气傲，让那岗兵表现的越发猥琐越能激发对方放下警惕之心，以无策之象，引有策越围。
　　箭刃如雨般的从天空中聚向佩缌军队。
　　斯迪亚军队的弓箭手仅有九分之一，身背几十箭，天炎精兵稀疏左右移动，以盾牌护住其后位精兵仍可进攻。不久斯迪亚的弓箭手全都耗完殆尽。
　　“盾牌护身！直奔斯迪亚！”佩缌再是身法莫测也难抵箭雨尖穿，自己一跃下马躲进军队中。此时的三百七十万大军宛如庞大铁盘一般向斯迪亚方向缓移。
　　刚才的五排弓箭手此时已成十几排围在重敌周围。
　　辰飞身骑战马站在弓箭手身后“暂停射杀，围随敌动。驾！”辰飞一脚击向马肚冲进佩缌军队。近敌身前砍兵如柴般的撕杀开来。
　　敌抗箭攻，敌守辰飞漫杀一片。
　　呼！的一声佩缌一跃从蹋住盾牌兵种一个凌影朝辰飞迅猛而去，一把战斧砍出一道两米之间的灰色杀气向辰飞袭杀过来。辰飞纵身一个空间斩杀退对方，只见佩缌手中捂住斧柄借助重力向下一提纵身跳起躲过一劫，此时地下几十军兵被辰飞的一刀凌杀喷至而死。
　　弓箭手开工至击射杀兵缝之中。由于佩缌与辰飞交手其他弓兵未能轻举妄动。
　　两道凌影空中浮杀开来，弓箭手看的不知如何下弓，偶尔辰飞从空中小幅度的空间斩顺带敌兵，弓箭手趁机射杀。
　　敌军哀嚎声连绵不绝。
　　就在辰飞一瞬间凌杀喷出，佩缌瞬间本能的提斧砍出一个竖劈下来。不是看清刀法，侥幸一劫的借助辰飞之杀一个凌影退开重围，瞬间几斧砍破弓箭防阵。敌军见识只杀突破弓箭。
　　佩缌上马战斧旋斩抵挡弓箭射杀。看眼辰飞米字斩喷到自己身边，佩缌贯穿全身斧刃砍出一道红凌杀出去。
　　呼！一个钻星斩撕破凝聚的红杀一刀刺向佩缌喉咙，鲜血顺着刀锋缓流下来。
　　佩缌本能的左脚抬起猛然踹了个空，辰飞一个影腿落在佩缌的膝盖上，咔！骨段的声音。
　　辰飞悬跳一个后空翻回到弓箭手旁。
　　其中一个小将一溜烟的向前带队“佩缌将军死掉啦！快退！退回斯迪亚！”
　　弓箭如云般的向斯迪亚军队射杀过去。
　　弓箭手收弓列出短刀准备追杀被辰飞喊住“对方损失惨重，一战暂不敢来，保存体力回宫应急洛克。
        
第二十一章 天炎一战



　　斯迪亚将军赫勒被天炎国弓箭手阵阵围攻。战兵哀嚎不绝，溃不成军。兵慌战乱被困围心。
　　萧阳与颖曦骑着战马在旁坚守阵围，那张充满杀气不曾惊慌的赫勒在两个盾牌之间漏出半张脸来藐视着这一切。
　　忽然颖曦的脸颊瞬间严谨起来“看来对方有握一战，你小心点！常人不会有此神情。”一眼撇向萧阳，那双美目朝赫勒凝视而去。
　　“我能感觉得到。”萧阳看看俊俏的颖曦掌心如坚韧碎冰碰撞的声音缓缓凝聚灵剑很有用情调的感受着对方的杀气，不知道为什么自从那次从庞缚堂被曼罗刺伤以后看见眼前杀气血液到是有些兴奋，无法言喻的兴奋。
　　一丝邪恶的笑容从赫勒脸上浮现出来，狰狞的眼神看着萧阳心中暗道“这小子的眼神怎能超出常人的搏杀？看来今天很劲道。”
　　呼!一个凌影向萧阳袭杀过去，纲棍向萧阳战马一击。刺穿马吼劲挑起来，伴随着半声马的嘶鸣萧阳身影一跃腾向天空“一会儿让你想跑都不能。”一声喝下纲棍瞬间拔出，马血喷洒而出。地上瞬间凸起五位冥心魔将暗黑色的幽体身上几丝黑烟绕缭散发。五位手持各种不同武器：曲折枪状，大刀牙状，铁锥鞭，其中一名魔将双手持锤五名魔将起身纵起屠向萧阳。
　　颖曦从马背一个侧翻悬空连击跳迅猛的一个圣伏进入无敌防御悬浮在五将之中，砰！一团黑雾炸裂开来。
　　就在圣伏刚刚炸开之间，萧阳冰柱呼吸一个慈灵术击向天空一个凌影袭杀正在围攻的双手持锤的魔将，只见灵剑从双锤魔将身体上刺穿过去。
　　赫勒纵然一跳双手被在身后的纲棍一棍向萧阳甩过去。萧阳敏捷的用灵剑横一字瞬间一挡，哐！一声将萧阳一棒瞬间击落地上。凶势劲然，力度强悍的让人触目惊心。
　　猛然抬头看着颖曦与五将的厮杀“闪开那里！”话音刚落颖曦向萧阳悬空凌影连跳而来。赫勒再次向萧阳袭杀而来，一个血红色灵莲瞬间凝聚于上空封住三名魔将，阵阵嘶吼在灵莲内咆哮宛如身体被绞刑一般拗断。
　　呼一声赫勒近身眼前纲棍撕破空气一道白光袭向萧阳本能的灵剑一挡，哐！一声将萧阳震退两丈远。
　　赫勒一脚踏下莹草一掌深的沃土趁萧阳还在后退直击而去，颖曦凌影一现在萧阳面前砰！一手捻开焚纲扇噹噹几声连响整个焚纲扇形成几缕扇影挡住对方的赫勒。
　　赫勒几棍乱棒之后见御无破一个后空翻退了回去。其中两名魔将凌空落下聚在赫勒身边，进行迎击。
　　萧阳脸色一紧浮现一丝谨慎，不是对方有多快，只是自己刺杀那双锤魔将时宛如穿破空气一般自己的灵剑竟然对它毫无杀伤力。
　　呼！那个双锤魔将两手展开魔锤捍卫赫勒，嗖嗖两声手拿曲枪的魔将反手一转枪头指向天空随时准备战杀。
　　是自己的圣伏还未到冥杀之势还是对方对圣伏毫无抵触竟然动作依然迅猛，颖曦眉头微微皱起看着对方。嗖的一声合起自己的焚纲扇宛如一把短剑一般。
　　本打算借助纲冥一阵擒住这小子，他的实力真是超乎想象，自己还要再有两刻钟的时间才可唤醒纲冥。那传说的圣伏只要再施展一次魔将将会略微种毒，到时魔元身中圣伏必将元力大减。面对这两位恐惧的对手恐怕时耗不起。
　　杀！两位魔将凌影迅猛的腾向天空其中一枪劈向萧阳，另一名双锤朝颖曦砸去。
　　赫勒纲棍旋斩噹噹几声将弓箭手的利箭斩碎，呼呼几棍朝弓箭手厮杀而去，弓箭手见速度如此之快冲进自己身边，一手束手无策，其中两名弓箭手误杀自己队友。其中一名弓箭小将清脆高喊一声“其他弓箭阵围，西侧中北位拔刀制敌。
　　萧阳一个灵莲将其中那名双锤魔将镇杀另名魔将瞬间躲开，只见那持枪魔将速度与自己不相上下来势很是凶悍。
　　“你先应付这魔将，我擒赫勒。”萧阳话音刚落侧脸一看几十名弓箭手早已被赫勒纲杀在地，其他敌军正是手拿盾牌向破阵杀来，西侧镇守哀声连绵两败俱伤。
　　萧阳凌身一起呼一声灵剑向赫勒喷杀而去，赫勒侧身一纲斩出砰！两道杀气喷炸成风。赫勒纵身跃起嗖一声一棍刺向对方，萧阳灵剑一挡将当方力度号势将自己刺出三丈远。赫勒刺萧阳是假骑马是真，纵身越向马背“驾！收军撤向斯迪亚。”
　　赫勒看着颖曦一道凌影影直冲而来那一念间的速度毫无防御本能的刺向颖曦，颖曦侧身一闪呲一声！焚纲扇刺进赫勒的左肩，赫勒咬紧牙关一拳带风打出，颖曦一掌击在那硬硬的拳头上自己一个后空翻回退回。
　　魔将悬空而起枪击颖曦，被萧阳几剑猛攻下去。
　　“驾”赫勒骑着战马疾驰斯迪亚方向一个纲杀脱离纲棍厮杀后方，被颖曦用焚纲扇挡住。
　　部分斯迪亚军队从弓箭手中逃出，一部分被射杀而亡。
　　见萧阳与魔将厮杀开来，颖曦直助而去一个分纲扇刺进魔将的印堂，魔将身体上的黑色烟雾蒸发散出发出一声嘶吼消失不见。
　　“为什么刚才不直接用灵莲镇杀赫勒？”颖曦粉嫩的脸颊略带愤怒小嘴一撇将视线从萧阳的身上移开。
　　嗖一声，那把莹红色灵剑蕴进萧阳身体内。望着远去的赫勒“对方如此迅捷，我的灵莲赶不上他的速度。还看不出来吗？到时只会扑空，赫勒拿不下，魔将也袭杀不掉。待我练就七级簇莲之速，我会完成他。
　　………………
　　短短时间天炎国的后海，洛克王国大批的战船向天炎宫的后身使进，主船上的庞缚与身边的布斯大将军笑呵呵的说道“斯迪亚的军队应该接近天炎宫，到时我们前后一气呵成定拿天炎。”
　　布斯大将军雄心傲然的看着不远处的天炎宫貌似除了一些星星点点的外守精兵豪无任何防备，脸上说不出的喜庆感“哈哈……将天炎的雅哲俘获后要他给咱们天天烧柴洗衣，哈哈……两国联盟上千万大军岂能生还。”
　　站在布斯身后的庞缚低头斜眼儿眼神儿击向布斯的后脑勺心中暗道：****！
　　就在近百艘战船即将靠岸时，天炎国的外守精兵吹起战斗号角，弓箭手齐列站在十几丈高的宫城上，备战起刃。
　　“就这点兵力恐怕其他精兵应付斯迪亚去了。给我擂鼓战号擒拿天炎！”布斯将腰上的刀高高举起一声喝下擂鼓漫天“誓死拿下天炎！”其他战船见状也齐声高喊“誓死拿下天炎……”
　　哐哐几声战船下仿佛被什么重器所碰撞，布斯脸色喜悦的看着海面毫无任何畏惧“给我加速行驶。”一定是那御战铁叉只要冲过即可无事，船只可是用铁板围定。还怕这些雕虫小技。布斯心中暗喜。
　　只见这鼓越敲船越沉，这到让布斯一脸愕然的看着海下，浑水无比无从见底。
　　“庞缚！怎么回事？”布斯一声心无底气的问道慌乱的看着海下。
　　蹑手蹑脚的庞缚站在布斯将军面前“难道海下有人不成？我们洛克有人走漏风声？我们可是一条船上的人呐。”
　　“停止前行，射杀水下！”布斯一声急切的呐喊，只见那弓箭手起身列队船边射杀水面。似乎船越来越沉。各个战船上的精兵也是吓得冷汗直流，照此下去必死无疑，全军覆没，将会进入万劫不复之地。
　　布斯焦急的在战船踱步不停“停船！都给我停船。往回行驶。”
　　战船苍内的精兵们迅猛的向后倒划浆，可是在来之前布斯让这些划桨精兵使劲全力前行不可停歇，近乎身疲力尽。再加上速度的惯性根本无法后退，战船依然持续前行，只听见战船下方碰碰！的撞击声让人毛发倏然。此时船沿近乎与海面平行对于现在的急切下沉来说离天炎岸相差甚远。
　　芸鈊驾驶着一艘防御完好的小船向战船靠近，嗖的一阵清风浮在庞缚面前一掠而起消失浮在那只小木船上。
　　布斯见势提刀拔起“啊！”一声怒吼竖眉立起，脸色奋凝，宽厚唇内咬紧牙关纵身向小木船一跃，脚踏海水四起“庞缚！我将你碎尸万段。”速度惊人宛如一颗陨石擦破海面一刀斩破小木船船顶，只是小木船内空无一人。
　　芸鈊将庞缚俘获上岸后，瞬间浮在布斯面前嗖的一声一把短紫剑刺向布斯心口。
　　一股强大的异次元间的穿杀力顶风而来，布斯瞬间本能的猛提一刀噹一声将芸鈊的紫剑挡开，芸鈊身影瞬间消失。
　　异次元？布斯心中一阵，步伐缓缓的漫开一些似乎随时迎接致命一击。此术无形无色只能借助穿破间的那一丝杀气，而且还不能判断准确位置。看来还是初术乍到，若是对方到炉火纯青的地步自己也是自愧不如。难道对方是欧勒的人。
　　芸鈊浮在次元心中暗道：此人是什么人？虽说杀伤力在辰飞之下可那股感知力与速度实在惊人。
　　呼一股袭杀再次穿来，噹一声！布斯又一刀将紫剑砍向其他方向，轰！一刀凌气撕破空气斩回芸鈊来的方向。
　　照此下去自己只能维持三刻，连吃我两剑恐怕他能感知到我的袭杀。到时自己将会间元削弱。自己只要将木船劈断即使上岸也是被擒。
　　“冥心眼看苏醒正是用人之时，只要你能效忠天炎我即饶你不死。”芸鈊清淡的说道。
　　“哼！小将一心向王，要杀要刮随便，岂能与这内乱之国共存，想必庞缚也非真心效忠天炎或许有柄握在你手，近年天炎叛臣皱增。也别在小将面前装腔作势。”布斯谨慎的说着感受周围。
　　芸鈊一个凌影浮在船头“叛臣各国有之，念在誓死忠心身怀刀法希你为民而战。”
　　自小芸鈊见惯墙草随风之人，负心治弱之人，数不胜数，对于那些人寒杀不过血滴剑。只是这颗捍卫的心令芸鈊倒是有丝钦佩。倘若日后真以为敌不是鱼死就是网破。再心寒的人也有感敬的一面。
　　说完芸鈊消失不见。
        
第二十二章 庞缚的悔改



　　沧海波澜，近时黄昏，海面上被金黄色的阳光铺满殆尽。一艘小木船摇摇曳曳的在海中缓缓使向洛克王国，布斯额头与脸庞上的汗水顺着脖颈滴进衣服，路程遥远。筋疲力尽的扭动着双桨。几只海鸥从头上略过眼看就要抵达洛克，一股海潮味儿涌上心头让自己心情更加沉重。
　　小船摇曳到海岸静止前行，一层层海水将小船冲向沙滩，布斯托着筋疲力竭的身体踉跄的向大陆走去。几位精兵见状脖颈粗筋暴起的呐喊“布斯大将军回来啦！布斯大将军回来啦！”
　　其中一名精兵牵制一匹骏马赶来接应，头顶铁盔貌似是此一代的小头目“大将军！融我几位精兵互送将军回宫。”
　　毫无表情的布斯一手接过骏马，吃力的骑上马背“不必了，我有愧于你们。”随后布斯一声喝下“驾！驾！”
　　一匹骏马消失在空旷之中。
　　本是退宫之时，宫内文武大臣还在焦急的等待布斯的回来，雅瑞斯径自走向懂点大门掌握心中暗道：恐怕军事不妙啊！
　　不远处的布斯骑马进宫，从马背上奋力一跃而下吵宫内走去。
　　亚瑞斯看着布斯疲惫走来，布斯向前行礼一诉“亚瑞斯王！我！我近百万大军覆没，庞缚归一天炎。小将自愧不如，骄心自败。用兵不慎，还望问罪。”
　　听到近百万大军全军覆没亚瑞斯神情愕然的看着布斯，猛间转身回到王位看着布斯，众臣也是低声议论纷纷。整个瑞斯宫的神情瓦内热锅上的蚂蚁一般炸开。亚瑞斯强行压住火气清脆高喊起来“布斯将军平身，胜败乃兵家常事。只是与斯迪亚几百万大军联盟制敌，那庞缚也是背叛天炎之人，回炎必死，在荒域城一事也是千真万确，他怎敢叛他还生之国？岂有全军覆没之理。”
　　啪！雅瑞斯一掌击在王椅的一侧，怒视汹汹宛如雄狮扑空一般的神情“派用庞缚也并非你一人用计，也是经过大臣协商从定，本王不怪罪与你。”
　　布斯从列队中走出，双手抱刀“庞缚确实叛于我国。天炎后海一攻，还未开战，战船沉海坠落。并未有庞缚所说铁叉御敌之阵，恐怕早在几日之前天炎就在后海海底建立桩盘，堆满碎磁石。蕴吸在我船底部铁围，攻城速度不屑，惯性不止，此时早已到万劫不复的境遇。”
　　其中一位身穿红色艾森的大臣站出，神情疑惑向布斯问道“那庞缚叛我洛克，小臣斗胆一问为何大将军一人归还未遭毒手，那天炎后海距我国也是相差甚远。心存疑虑还望将军宽于一问。”
　　“就在全军覆没之时一位女子神出鬼没将庞缚带走，小将若无叛错应该是先前欧利勒的弟子，见我懂得刀法想要我归于天炎，小将未从。念我誓死忠心放我归还。恐怕来日再见将会鱼死网破”布斯一脸坦然的说道。
　　亚瑞斯有些深沉的看着布斯，宫内其中一位大臣小声嘀咕“当年奋战频繁也未曾见过有次之事。”
　　…………
　　斯迪亚宫内鸦雀无声，艾亚特在王位上擦拭着自己的宝剑。
　　只见一名小将从城门小跑的赶来前来拜见艾亚特王“禀告亚特王，我军连遭弓箭围攻。佩斯大将军被辰飞刺杀战亡，北侧山峡一路三百七万大军，仅剩一百九十万精兵撤回。
　　“啊！”艾亚特王一剑将王桌上的酒杯劈碎“洛克雅瑞斯！你岂敢引我入阵。不是天炎国策全部握于他手吗？”艾亚特王提着刃剑缓缓的向小将走来，吓得小将浑身颤抖“难道你们是砍柴的农夫吗？你们手握此刀是我斯迪亚的精兵。怎能如此废物。”
　　小将跪在地上抽搐的头也不敢台来“弓箭悍然围攻，射的我们拔刀必死。箭雨天降无从趁机，层层箭阵聚涌成群如蜂回巢。若不是佩斯大将军杀开重围恐怕全军覆没。”
　　鲜血顺着战甲还在缓流，疼的赫勒额头直冒冷汗，身背纲棍，右手捂住左肩前来宫殿。艾亚特王见赫勒受伤不浅一声喝下“传殿医护速速赶来！稍有耽搁严惩示众。”
　　只见一个女仆向宫后医护人员带声传去，几名医护人员提着小箱子，慢跑的向宫殿而去。将赫勒的伤口包扎好后向宫殿后门踱步儿而去。
　　亚特王径自走到赫勒身边“曲曲弓箭就能将自己如此之地？”
　　赫勒不时的看着宫外的大门心有余悸的回想着刚才一战“那天炎全军背箭，从各城凶猛而入。恐怕早已经吃透我们战策。令我军防不胜防，我军盾牌也是普盾无奇并未做到最好的防御。天炎猛将并非辰飞一人，其者两将也并非凡将之辈。那两将定是伏泽与博嘉的弟子。”
　　“噢？”听完亚特王拖着沉甸甸的神情回到王位上凝外长望“那几位尊者虽说已逝，仅留下博嘉这个残尊。倘若有所继人定会万劫不复，趁他们还未完成衣钵。找机会干掉他们四人。将来天炎无将随我袭赢”亚特王右手扶起自己的胡须神情的望向殿外内心还是有所不安。
　　尊者的弟子是能随便轻易干掉的？
　　赫勒拖着受伤的身体走向殿堂亚特王身边，右手掩耳嘴角贴在亚特王侧耳小声道了一句。只见爱亚特王嘴角显出一抹笑意。
　　天炎国宫内
　　雅哲王喜悦的神色一手儿端起烈酒与文武大臣畅饮开来“来来！多亏轩逸，芸鈊，颖曦，萧阳，辰飞一策还有我国精兵为我国屠伏两国几百万精兵。今夜我们畅怀尽引。”
　　众文武将齐端酒杯齐贺“祝我国昌盛千秋。”
　　就在这时只见庞缚在一旁静悄悄的坐着索然无味的吃着一块小绿饼，难吃的眉毛都要快拧巴在了一起。颖曦拍拍庞缚的肩膀“虽然难吃，这可是上等的解药。以火入汤药性大减，上蒸笼扇即可保你性命。”
　　“庞缚！”雅哲王放下酒杯视线转到庞缚身上。
　　“小民在此。”庞缚颤巍巍拘束的站了出来，不知雅哲该怎样问罪与自己一时无底。
　　“本王也是迫不得已才使此计，身体并无大碍？”雅哲王看着这位曾经久跟自己的大臣倒是有丝关切。
　　“回王！小民吃下颖曦姑娘的解药并无大碍。”庞缚有些不敢抬头直视雅哲，自己跟雅哲这么多年他的心思几乎无人能却，即使这回儿了给了自己解药也不定下一刻会发生什么事情，若真激怒了雅哲尤其对付叛臣心狠手辣从不顾忌言情。对待叛臣很是下得去手。
　　“你本可记恨于我自尽洛克，参破我与洛克后海一战，明知我对叛臣斩首不顾。你还能丝忠心，念你恋财，本王赏你千银以后自谋生路，别再参进天炎。念你也算有功一等本王不再追罪。”只是庞缚若是真将磁石说的出去，后备一计雅哲也未曾对庞缚提及。
　　文臣一脸震惊的看着庞缚，此时的庞缚早已泪流横面愧心漫身“感谢雅王厚爱，小民这就告辞，千两白银小民自不带拿，只是还有些千银埋在庞缚内院一侧，带我取回捐之于民。小民欲金忘本，显赫国耻，险遭斯迪亚入侵国土。取银之后化农入民自取生路。”
        
第二十三章 御麟门的人



　　轩逸一人将四人聚在自己宅内叙说那黑面人一事。
　　其实轩逸在未进天炎之时也算有个至交。为人身法诡异不过内心正直亮堂，两岸分明。此人比较低调一只隐居在村城内部不予外界恩怨参合，自心也是清快。收到轩逸的传书之后那夜暗中在辰飞的落脚处暗中观色不易出手，完成跟进查明其人。
　　为保暗线不漏其人轩逸也未层对辰飞萧阳等人叙说，毕竟高墙漏风乃是常事，不是信不过四人。只是宫内人手众多皆有高人，万一宫内再有叛臣恐怕暗线也将失线。
　　轩逸只是从中略说一句“经人传说那人貌似是御麟门的人，据说有仇在先什么的。至于是什么仇我也是再无从知。”
　　窗前踱步几个来回也是心存疑惑的看着几人，坐在一旁。
　　“死对头！呵呵”辰飞到是宽厚一笑心领神会般的看着轩逸，貌似轩逸与自己的猜测也很温和。
　　轩逸脸上也是流露一丝笑容，既然辰飞一说那自己的打探也并非不实，能为恩人的朋友做点什么也是招实的有丝兴奋。
　　只要自己不说出这暗线宫内无人从知，蒙面人也是见者不识，即便擦肩而过何谈也是六神无人。
　　“到底是什么人”颖曦将焚纲扇放在茶桌上静静地抱肩待听。
　　萧阳一手放下茶杯直视辰飞“一袋大将军论国为谋，怎么会与他人结上杀身之仇？”
　　神情和悦毫无畏惧的辰飞轻轻的喝了口茶抿嘴一笑。
　　“要不待我一问是否和解！不然由我替将军解决，只要他们群体散开由我暗杀”芸鈊话音刚落萧阳笑咪咪的追语“记得带上我，这群人真是的没完没了的也不说个为什么直接袭杀辰飞。”
　　“其实就是跟我师父记仇了，我说呢那天刺杀有所抵触。若没猜错我师父在生之年那御麟门的人誉治也是与我师傅同辈武才之人。只是他练就御刃法大有所成未能敌过我师父的决天斩，心存嫉妒逼我师父诉他口诀，我师不肯，三番五次扰乱我们决天斩的人，那年我还幼小但已记事。”辰飞一脸平静的说道。
　　“要我说这人的欲望达到一定境遇，就开始相互嫉妒，直至猜疑，本来一件很简单的事情一定会扭转本质的意境，只是这种人不曾发现自己扭曲，从未意识到自己蕴境做些伤天害理之事。”面无表情的芸鈊说道。
　　萧阳看着芸鈊内心有所感触的的说道“你不想踏进民非之中，你一直从不和外人接触深交？从我认识你那天起其实你一直都在看在尊者前颜之面完成使命，毫无任何感情而言，其实世界不是这样的，有些知己我们不曾遇到。”
　　“胡说！你怎么可以推断我的思维？你猜我第五天午时想吃什么？”芸鈊一声怒下看着萧阳，不过自己也未动武。其中萧阳也说的并非全无道理，自己也确实抛开世俗另眼观看萧阳。自己这些年从无一人猜透自己心思，这张冷酷无情俊俏的脸颊在萧阳面前浮出一丝笑容。这让颖曦与辰飞感到一丝惊讶，原因就是从未看见这个貌似天仙的女孩笑过。
　　咚咚的敲门声击破整个轩逸宅。轩逸吩咐所有外人包括侍卫不可近门近宅拉开距离，只是这一敲恐怕有外人所在。
　　其中一名门外精将喊道“启禀大人公主求见。”
　　“快快请来!”轩逸一声喊道，怎么会在这个时候前来我宅。
　　公主卖着舒缓的步伐，身后几个丫环紧跟其后的进门“轩逸大人可好”公主直挺挺的身躯挺门而进，视线直向萧阳。
　　“好好！好！不知公主有何吩咐！”轩逸上前行礼，被公主一手折回。
　　“父王要我寻求萧阳，教我练就其剑，不知萧兄意下如何。”那清秀的脸庞直盯萧阳不放。
　　萧阳起身站起笑咪咪的看着公主，即使不给公主面子也得看在雅哲与师傅至交的脸面上，一声清淡道“好说好说！我师父与雅哲王乃是至交，公主想学，还不是一句话的事。”
　　公主起手抱剑一声喝到“那得谢谢萧兄，我暂且告辞。”随后转身一群丫环跟着公主出门。
　　芸鈊看着远去的公主，精将将门关上“那公主虽说富有，可内心干涸。需要你的道歉。”
　　“哼！她再敢欺负我，我就气的她山崩地裂，道歉也是万万不能的。博嘉的弟子也不是任人摆布的。”萧阳一身委屈的坐下喝口清茶“怎么会遇上这么一个后人。”
　　辰飞宽厚笑道前仰后合的“那公主其实也并未有何恶意，只是自幼娇生惯养毫无任何委屈，天炎也是供步相让。遇上你这么一个对头她一时气不下。这等傲气掌握天炎定会大乱”
　　颖曦看着萧阳拍拍肩膀“其实我们都是负着前者之命付任天炎，我也不想在此做官，也不想荣华富贵是非与怨。我们都尊敬前者。我们都在完成尊者的使命，不然他们不会收入我们入门。就像他们从不分享天炎一璧江山一样。前生的聚齐是后生的缘分，如果心累比人更累，这是博嘉老人告诉我师父的一句话。私心过重无从自控。雅怡芸如此做事不会是天炎继承者。”
        
第二十四章 小雅卓



　　轩逸与几人商议之后决定还是不要将事情告诉雅哲王，以其他官使一面造成信息广泛，再加上那御麟门的人神出鬼没一面施计入围。两日之后启程。
　　…………
　　清晨，雅怡芸身穿白色丝袍，领着王妃的儿子不到一周岁的弟弟学着走路向萧阳府上前去，由于斯迪亚一战雅哲王将三人特此安排各有自府，清心修养。
　　穿过走廊眼看就要到萧阳府上，其中一位手持大刀侍卫拦住公主进门“对不起公主，萧阳静休午时出关。特此吩咐我们他人不得入内。”
　　公主拉着弟弟白嫩的小手儿不一眼不屑的美目朝侍卫撇了一眼“我是天炎的公主！不就是出战攻打一次斯迪亚立功一事嘛。我带弟弟前来看我练武。把他叫出来。”
　　“这恐怕……”侍卫左右为难的看着公主随后弯身一道“只是萧阳静关之时不宜打扰。”
　　雅怡芸提起玉剑向上一顶咔！剑鞘出身架在侍卫的脖子上“不让开，我即杀了你。”
　　两名侍卫见状眼神儿合计一对向两边猥琐退后。奇怪了这小子能静什么休，公主用玉剑将木门悄然打开，牵着弟弟缓缓地进入屋内。
　　只见萧阳静身盘坐在床，双手合夹大拇指相对而立，全身散发着红褐色宛如烟雾状的荧光从身上撩撩上升，浓浓的眉目不时有些抽动，额头上散发着晶莹的汗珠顺着脸颊晶莹剔透的缓划下来。
　　怎会体内灵元如此迅猛残差不齐的游走全身，难道自己还一直尚未真正恢复。灵剑按说能够刺杀所有魔将与赫勒一战怎会如此不堪，还是迟迟不能完全把控着莹红色液体。听到木门的吱吱声，萧阳迅速平息内灵与莹红色液体参齐交叉的散布全身。
　　不到一周岁的小家伙那双水汪汪的大眼睛直勾勾的看着萧阳，眼睛一眨不眨的看着小家伙很是好奇，伴随着那内灵侵入骨髓的声音引起几声咯咯骨响，小家伙儿看的出神入化，惦着嫩小的脚尖心不由己的向前跨了一小步。只见萧阳眼睛猛然睁开那双眸子眼瞳泛着一蕴莹红光晕，哇！一声幼小的稚嫩声音。小家伙儿利落的睁开公主的手心，扭头儿一溜烟的儿跑掉了。
　　“雅卓！雅卓！”雅怡芸看着弟弟雅卓吵门外踉跄跑去，整个儿就是一个小醉汉。噗咚！小家伙在十几米外的地方摔倒，一骨碌战了起来头也不回的向前跑着。
　　雅怡芸一个箭步冲出去，将小雅卓搂在怀里“没事儿的，没事儿的。”一边拍打着小雅卓的身体，一边哄道。
　　此时萧阳眼瞳那蕴红色荧光渐渐散去，向雅怡芸走去，看着小雅卓笑呵呵的一手轻轻的拧了下小脸颊“小家伙儿儿真机灵。”
　　“你眼睛刚才怎么是红色的？”啪！公主将萧阳的手从小雅卓脸颊上打落下来，一股纯真的眼神儿小雅卓着萧阳也淡淡的笑了，似乎就想刚才做了一个噩梦一般一晃儿去。
　　可听到雅怡芸一说萧阳一脸愕然，至于刚才自己的眼瞳什么颜色自己也是无从得知，只是刚在提升内灵之时感觉身上有种前所未有的膨胀感在身上游离也并未有何不同。萧阳看着刚才从自己眼前连跑儿的小家伙脸上还是浮出一丝笑容虽说幼小可从本能的判断事物来讲心智很是清晰，换做其他小孩儿早已心绪混乱大哭不知所措了“如果他拜在我的门下……”萧阳起手打算摸摸小家伙的鼻子，啪！又被雅怡芸一手打掉。
　　雅怡芸一身转过背对着萧阳“你是什么人？竟敢手王子做徒，父王也是要我与你互补学习，这等狂言你也敢说。”
　　“这小家伙清心有序是蕴莲奇才！你看看他刚才成熟的多快。”萧阳笑眯眯的看着小雅卓，小雅卓肉嘟嘟的小身体爬在雅怡芸的肩膀上水汪汪的眼睛眯成两个小月牙看着萧阳，小身板一拥一拥的要抱抱。
　　雅怡芸抱着小家伙直接往自己雅宫方向走去“别在这不要脸了，一个残品老头，教出一个病怏怏的残躯，在战场上狐假虎威的举了一把儿剑，有幸颖曦一助才得回宫，你也就是个人，真是个畜生那尾巴骄傲的还不棒几个星星下来。”
　　紧跟在后的萧阳喜蓉蓉的看着小家伙“你看看他多喜欢我，难道还真让他跟你学一字剑不成？”
　　“来人呐！”公主一声喝下两个侍卫箭步来到公主身边，公主将小雅卓推进侍卫怀里“先将雅卓王子送回王妃身边。”两个侍卫接过王子齐声“是！公主殿下。”
　　小巧玲珑的身体侧身一转嗖！一声玉剑出鞘，一剑横劈向萧阳“看我不将你这残躯拿下。”萧阳一个箭步退后，清风扬起头间丝发。
　　公主斜剑一劈，萧阳侧身一闪。几个回合萧阳未曾蕴剑，气的公主直跺脚，纵身一跃飞向萧阳直剑而出。
　　萧阳凌空一跃轻盈浮上天空，公主见状一个后空翻脚尖儿掂地直直袭空中萧阳。忽然一丝蕴响一个锁光盾，晃的公主视线一片茫然，啊！公主无视一切的落地，提剑踉跄一顿乱砍。砰！啊！撞在了墙根儿的桃花树上，几颗青桃砸落在公主身上。瞬间腾空而起直袭天上。
　　待公主视线渐渐恢复，萧阳已经不见踪影。
        
第二十五章 寻找白衣女孩



　　一个大汉将包袱全部塞进车里套着马车，从天炎城出来。迎着蒙蒙细雨一洗清新的空气史出天炎城，马棚的短帘被细雨侵湿，聚集的雨水顺着马车缓流，泥泞的道路被车轮卷泥而征。
　　宽厚的大汉不时的擦拭着脸庞与额头上的雨水，一身湿露的身体那双眼神决然的目视前方。
　　穿过泥泞的平原，来到山峡脚下。几只乌鸦咯咯鸣起，葱绿的树木在山峡间出类拔萃茂盛。
　　心无防备的铁蹄声在远方渐来渐近，转弯处几匹黑色骏马汹涌而出，几位黑衣人手持大刀嘎然拦住去路。一声马的嘶鸣瞬间将马车包围起来，大汉吓得不时哆嗦，从车上出离下来连忙问好“几位大侠为何要将小民重围起来，小民只是在此借路回个老家。”
　　“哈哈……这黑风峡谷自来数十年凡过必捐，看你这大汉也是读书认字之人，难道还要手下向你翻译一遍不成。”黑衣人看着是农夫将刀收起，一个侧身越下马背径自朝马棚走去。粗厚的手指将门帘一撩，只看见里面坐着两个老头一个老太太抽抽叙叙的看着黑衣人。
　　几位黑衣人一起随之下马跟在领班的后面，只见那领班的一把揪住大汉脖领“还愣着干什么。这人一糊涂起来，刀也跟着糊涂。”
　　大汉抖抖索索的从身上的腰间掏出一两白银“小的就剩这些，便宜点儿。还望大侠开恩啊。”
　　黑衣人见大汉讨价还价，一个硕大的拳头朝大汉的头部打去，大汉头部一侧闪过去。呼！又一拳打向大汉的另一侧。大汉又瞬间闪过。黑衣人见此人如此躲避之快，一手提住大汉的腰带，呼一手儿扔向天空“哈哈……我看你这次怎么躲，怎么躲都得帅。”黑衣人见状退后几步向着天空很是得意的欣赏自己杰作，忽然大汉就在落地之前空身一悬稳步落地。
　　马车棚内传来一句脆弱的声音“一两白银也不赖，差不多就行啦。你认得那么真以后怎么分？。”
　　黑衣人领班的一听怒了，提着大刀一刀将门帘砍断。吓得两老头直接抱住老太太很是焦急恐慌。
　　“看我不砍了你，谁说的？”黑衣人紧紧的握着大刀蒙蒙细雨顺着刀尖流下缓缓举起锋刀“敢说不敢答？”
　　那老太太的侧面白发苍苍的老头眼神儿顺着刀尖儿上挑，手指头不小心捅了下老太太的身体“你看看，你看看！我说什么来着。他也是敢劫不敢砍。”
　　气的黑衣人大怒上气不接下气的一刀刺向侧身的老头“去死吧。”刀锋瞬间擦破雨滴，刀尖儿直刺老人。
　　只见那白发苍苍的老头神情瞬间平淡，在刀尖冲来之前食指与拇指顺速自然的夹住刀尖儿，左脚一提击向黑衣人手腕儿，右脚连击一脚将黑衣人踏出两丈远，黑衣人一口鲜血喷出抽搐的站立起来“贼吃贼越吃越肥？”
　　随后几名黑衣人提刀箭步直冲进车棚，只见那赶车的大汉一个凌影过去。碰碰……几脚倒身在地。
　　“给他们条活路。随他们去吧。”老太太说完，那大汉撇了眼那领班人又将银子拿了回来“别老贼吃贼的喊，道不同，我拿我该拿的你的你留着。”
　　大汉将领班的衣服扒下来绑在车上作门帘，侧身一跃坐上马车朝朦胧细雨中驶去。
　　车棚内颖曦将自己的白发向后梳理一下看着白发苍苍的萧阳“你当真信的过轩逸？他不通知雅哲王就不怕我们被塞？”
　　萧阳一身坐在颖曦的对面郑重其事的说道“我的友情甚少，但我信的过。就像轩逸朋友也是参差甚少一样，被质疑的友情不属友情范畴之内。”
　　一个侧身离开颖曦的辰飞坐在萧阳跟前看着颖曦“我信的过，我喜欢看着人的眼神说话。虽然比较过时，但看的实在。
　　“算我多心。”
　　“驾！”马车上的大汉一鞭打向马背，整个马车上的雨水混然落下。铁蹄大步向前狂奔而去。
　　一辆马车行进星紫城，虽说蒙蒙细雨街上还是有不少百姓穿梭雨中，朦中漫步。
　　萧阳与颖曦辰飞大汉随之进去一家首饰店，颤颤巍巍的进去。只见屋里一位四十多岁的女人在此看护物品。也并未向轩逸细细描述的那样。
　　拄着拐棍儿的萧阳整个老头子咳咳……咳了几声向大汉使了个眼神儿然后看看门外，自己又将辰飞与颖曦往屋里拉。大汉也紧跟在后的打算进去，可是萧阳又跟大汉使了个眼神儿。大汉一时有些丈二和尚不知所措，就在这时萧阳将大汉拉出门外的一个小巷子里那只苍老的缠手捂住耳朵小声说道“看不出来吗？情况不对，你先走。这可是硬茬，万一被围不想连累与你，真笨。”
　　那大汉虽说是不及三人可也是天炎小将懂得一些刀法，自己侧手捂住萧阳耳朵“我见所未见闻所未闻，谁知道你们那些七七八八的暗号，你若显我累赘我在一旁观看，你们若不敌对方我上前营救。”说完大汉将萧阳耳朵轻轻咬了一下。敢喊我笨蛋？
　　哎呦！咳咳！萧阳捂着耳朵心中暗道：真孙子！对得起这身板儿吗？也罢！一会儿动起手来，不定还就却这么一名大将。摇头NO的萧阳吧嗒吧嗒小嘴儿摇头晃脑儿的钻进屋里。
　　颖曦逛了好一阵儿挑了挑不见有任何掌柜进来，只见那四十来岁的女人问道“看老人如此年迈，还未夫君选择玉佩，真是白头到老，一结同心呐！”说完那女人将身边的一侧红色吊坠宝石拿到白发苍苍弯身斜倾的颖曦面前“你看！这可是上等的宝石，只许两银钱即可”
　　三者见者不是其人故意拖延时间等待是否还有其他店主，辰飞接过红色宝石玉佩弯身侧身一转面向萧阳使了个眼神儿“兄弟，你嫂子带钱未多，还希望回家再取。我们在此稍等片刻，你快快回家取钱。”
　　这走的远了音信全无，走的近了见者不实，只好将事往大汉身上推。
　　大汉装傻充愣的在马车一旁的墙根儿下坐着玩起了狗尾巴草，萧阳走到大汉跟前一手掏进大汉腰包。眼神复杂的滴流滴流的转，故意自己摸索不到“大傻！平时我给你的钱呢？现在你奶奶买宝石钱不够，这节骨眼儿上你克别小气。”
　　只见那小将恍然明白过来，这钱就在自己腰上取便就是，只是看见萧阳的这双错杂的眼神儿明摆着就是让自己跟他吵架“不给！你个老东西，吃我们的喝我们得。平时一些砍柴钱也是应当给些的，自己将银子藏起来。竟朝我要。我看看你的兜儿里有没。”大汉向萧阳身上一阵乱搜。
　　说罢！两人叫嚣一顿横骂，最后在墙根儿下拧巴在了一起。骑着萧阳，萧阳咬着大汉的手。招来了不少百姓过来围观。
　　只见那银白色带领蒙面人女孩黎姿，从远方渐渐走进向围观的人群撇了一眼直接利落的进了首饰店。只是平时与发行有些不同，那张脸丝毫不曾陌生。
　　辰飞看见女孩进店，一个踉跄磕在了门槛上。颖曦苍老的声音急忙赶到辰飞身边“老头子！老头子！你怎么样？”
　　听见颖曦的声音萧阳内心想到屋里绝对有动静，猛然的推开大汉一身站起，故作喘息的道“分家！”径直的向屋内走去。
        
第二十六章 誉清的死



　　屋内的得那名四十多岁的女掌柜见女孩回来，一个身影跟了上去进了里屋随后向颖曦一声“你们先慢慢挑着”
　　话音刚落颖曦三人一个箭步跟进里屋看着那女孩与四十来岁的女人小声嘀咕着什么。女孩似乎感觉有什么不对之处侧身转向颖曦眼神直勾勾的看着对方“不知三位有何要事颤闯我屋。”
　　三人将面胶撕下，假发一掠而下。辰飞与颖曦侧身抽出兵器一脸严肃地辰飞盯着女孩“御麟门的人？”
　　“不错”黎姿拿出腰间一掌短的小小玉萧用力一吹刺耳一鸣，吱~。
　　“你的为师本与我师无仇，你们御临门的人三番五次加害于我，这决天口诀向传本门弟子，明知硬拿。劝誉清前辈就此止手。别再执迷不悟。”劲握的手掌握的金刚刀柄咯咯直响。似乎这些年的恩怨就此做个了结。
　　“不然呢？”
　　“要么和解各路，不然别怪辰某做事太绝。”
　　“痛快！”
　　只见那四十岁的女人见状不妙吓得浑身哆嗦直冒冷汗“不关我的事！不关我的事！”朝外踉跄而去。辰飞看着对方走路的身姿并非习武之人，如此软弱也未曾拦截。常人也不曾装出这等表情。
　　“你若诉说决天口诀，我师本传你御刃大法。互补各门本是天下尊者，可向来你们决天斩的人不识抬举。硬要承若前尊。今天不是鱼死就是网破。”说着女孩一声寒杀冷声伴着余光反射玉剑从剑鞘中抽出来。
　　呼几道身影悄然落在整个首饰店的周围，誉清一掌击碎窗户一个残影落在女孩身边“辰飞我劝你早日交出决天口诀，也别怪老者不善向来强尊弱食。”
　　咯咯……一把莹红血剑纵萧阳手中宛如碎冰一般瞬间铸成“就你这扭曲的思维还尊者？不就收了个硬邦邦的徒弟吗？”
　　誉清手握铁丈气的大怒一个残影过去袭杀萧阳，辰飞一刀喷向老者，只见那老者将铁丈一丈支住刀锋，萧阳剑刺向老着胸心硬生生的躯体被萧阳一剑刺了回去。
　　黎姿提起玉剑辟出一道近身残光，呼！被颖曦的焚纲扇捻斩逼退。屋外身影瞬间听起屋内动手几道身影瞬间持刀杀进里屋。
　　辰飞见势不小一个空间斩劈向老者与女孩墙壁炸裂开来，女孩与老者齐身凌影一跃斩破房顶冲出屋内。辰飞腾空跃起直杀老者而去，颖曦紧随其后悬空连跳追杀出去。
　　萧阳纵身一跃腾向天空看着外面黑衣人眼看近身，嗡！一声巨响！灵力聚于掌心向下一击一颗直径五米的血红灵莲旋间凝聚将六名黑衣人镇杀封间。其余两名有幸一逃两道残影就在近身灵莲之处两道凌影后空浮出首饰店。
　　整个首饰店被灵莲旋风劲间灰尘四起瞬间崩塌。
　　轰！天空一声闷响颖曦的圣伏在老人黎姿与辰飞交战时，颖曦防御中间一团黑色烟雾从空中炸裂开来。
　　三人被震的直退几丈远。三道残影震退之后瞬间回避，嗡！的一声萧阳悬空趁老者空中无法劲身，一颗莹红灵莲从空中瞬间凝聚旋风劲起，老者本能的向周围来袭的空气砍出一道紫光，打算借住空气之力急速后退。可灵莲形成速度实在让人恐惧，一只胳膊被灵莲绞刑一般的化为乌有，啊！大量的鲜血顺着臂膀缓流下来，铁丈一提又一道紫光喷向灵莲，借助空气有幸一命不然全身即被吞噬。
　　两道身影腾空而起向辰飞急杀而来，辰飞一个纵刀斩出砍杀其中一名头颅。在刀回旋之时，另名黑衣人一刀斜向辰飞。侧身一闪接住凌影，身体与黑衣人擦肩过一刀割破喉咙。无声的暗杀。
　　无序清风吹乱老者的银丝白发，抽出的放下铁丈紧紧捂住自己的臂膀。那种难受感脸庞上范出一些铁青。
　　“不是我们想杀你们，是你们放不过我们。”辰飞收刀一声宽厚的说道。
　　老者颤颤巍巍的踉跄几步“没想到我誉清重杀众武还是败在博嘉与伏泽的手上。”
　　“师傅！！”一声女孩喝下一个身影向老者奔去，扶助老者。
　　誉清看着黎姿脸颊略微有些暗灰视线转向颖曦“不到半个时辰圣伏攻破身心，除了伏泽弟子无人可解。一生得交一名知己，还望女杰绕我爱徒一命。”
　　“哼！打不过就绕一命！打得过就尊了。”颖曦俊俏的脸颊一头撇向星紫城的街下，此时早已人心惶惶空无一人。
　　“我承若御麟门人不再惹事生段，我必自命”老者将铁丈一丈穿心自其取命。女孩看着老者年迈一去晶莹的泪水朝着脸颊滑落下来“师傅！”
　　归根揭底都是有师之人，三人也曾受自己师傅爱戴有佳方有今日之果。颖曦将身上提出一颗解药，一个悬空连跳过去递给黎姿“你是他的继承者，也别辜负你师一番心意。”
　　女孩一手儿提起玉剑“啊！”含着泪水向颖曦刺去“拿命来！”
　　呼！焚纲扇瞬间展开，挡住无力的一剑。侧脚一踢玉剑冲向一侧“以你现在之身未能蕴御。”呼！一个俊拳击向女孩腹部，女孩本能的啊！一声颖曦瞬间将解药一指弹进去“你！跟错人了。”
　　一个凌影退回辰飞两者身边“若是姑娘有意改日一战，日后若是遵从师命我们各行其路。”
        
第二十七章 黑洞



　　烟雨朦胧细雨，宛如此人一般让人有些忧心绵绵。黎姿无力的身躯才要起身直立，那那双失去风采的眼神轻轻一合昏厥了过去。
　　在短短时间内圣伏居然如此侵入身心，若不是那颗解药恐怕已经静止心脉。想到这里萧阳一声叹道“靠！丢人了！大汉呢？”嗖一道残影向首饰店一旁的马车使去。随后辰飞与颖曦陵越而下，三人四处开始寻找开来。
　　萧阳站在此处打闹的地方不见其将，就这么一会儿能去哪里呢。
　　只见不远处一个坐立沉睡的身影出现在萧阳视线，看似是小将的身躯。只是不知道何时竟然会在那侧米店附近，看似还有些距离。
　　谨慎的萧阳看看自走向小将那边走去，只见小将睡得宛如死狗一般。看上肚皮还有呼吸，咚咚！萧阳用脚尖踢了踢小将“醒醒！一切都结束了。”按说自己的力度不算小也在凡人触觉之内，萧阳一脸愕然的看着小将一时不解。随后又来两脚“喂！大傻！大傻！”
　　呼！小将的身体侧身到底，除了呼吸整个就是一死人。萧阳侧身玩下握住小将的脉搏，身体并未冰凉。来时也未有熬夜赶路一事。怎么就睡得跟死的似的。
　　随后颖曦与辰飞赶来看着小将一声不语的死睡，辰飞以一个反应就是四周还有外人。侧身一转看向街上兮兮落落的大街。颖曦握住小将的另一侧脉搏也并未有奇特的脉象。
　　不由得那双秀眉之间有丝不展，那樱桃小嘴微微张起心中暗道：看来此处匀有外人，若是那黑衣人早已将其伤害，若是不敌，小将也将其余黑人干掉。在萧阳进屋之前有外人介入，这人未定帮向哪方。
　　带着一丝疑惑颖曦将小将扶起做来，恐怕只是身中迷烟不宜下药解救。缓和就是“先带到车上去，我们离开这里”
　　辰飞一身将小将抱起扶到车上：难道是从首饰店出来毫无武力之人的女子，就算是她恐怕小将也有反博一击的机会，自幼师傅教己看从对方身骨，身影姿位即可判断对方是否俊武按说也不在自己判断之下。
　　侧身一跃萧阳坐上车前的一侧将马杆一打“驾！”
　　迎着细雨衣服上的湿润自己身内，整个马车在雨水中踏出星紫城。
　　穿过泥泞的小路，那车行驶在山峡的附近，只见前方不远的山石不知何时将路已经锋的死死无一缝隙。辰飞经常操军就业对山外路再熟不过，指挥者萧阳从山峡另一侧的狭窄小路穿去。
　　整条小路由大大小小的石头铺垫而成，由于雨水不停不时有石头从山谷上滑落下来。整个马车也是深一脚浅一脚的前行，崎岖艰辛，这批马套着木车再加上三人累的也是有些不堪，马蹄不时力不从心的踩空山石。几次差点跌倒不起。
　　“马兄！既然如此带我蕴起和莲背你回炎。”萧阳笑眯眯的看着不堪一击的骏马自言一道，闭目养神灵元蕴于全身。
　　“谨慎低调！不行让马休息片刻。我们功法未成招来暗算，岂能进入万劫不复之地。”颖曦质疑的的声音从马棚中清脆的传去。
　　就在这时不远处一个远远的身影在山脚下靠着苦葬着说些什么。萧阳牵制着马朝哪里越走越进，只见一个六旬的老人在那里哭诉着自言自语，丝发黑白交加早已经被雨水淋漓的紧贴肌肤。
　　走进一看老人的脸上一种常人未有的恐惧感，那老人颤颤巍巍的向后退了几步拿着砍柴的斧头，一转身踉跄的路的前方走去，浑身哆嗦的不停打颤，地上一滩鲜红血液。恐怕吓得甚至有些神智不清。
　　萧阳将马止住看着老人离去的背影“老人家！老人家？前方可通大城？”
　　老人颤颤巍巍神志不清的回头看了一眼提着斧头只顾自言自语的朝前方踉跄而去。一个鞋底儿一个血印儿的从老人背后走落出来。
　　萧阳纵身一个凌影现在老人跟前，随后颖曦与辰飞听着萧阳的交谈也是下车辰飞前去。颖曦一手牵着马整个老人被夹在三人中间，看着地上的血迹辰飞一道“老人家？难道你杀人了？还是有人陷害于你家人？为何如此惊慌不安？”
　　那老同不慢血丝眼瞳看着三人宛如哑巴一样举着斧头：“啊！啊！……”冲着辰飞三人互相恐吓，随后神情慌慌的看着前方又是一阵嘶吼然后掉头离去。
　　看着老人如此惊慌三人也并未拦截“在前面！”颖曦嗖的一声展开焚纲扇骄键的步伐向这崎岖的小路步行。随后辰飞抽出背上的刀与萧阳并走，与颖曦在后。
　　咯咯几声碎冰的声音一把莹红灵剑瞬间从萧阳掌心凝聚而成，走过一段距离只前方一个直径几米大的黑洞在峡谷小路不远的东侧，忽然汪汪！几声从洞里逃窜出一条野狗出来。那狗径直的站在洞边的不远处，浑身狗毛看上去湿淋淋的，想必刚才进去不久。不然狗毛应当干燥才对。
　　三人看着野狗冲着洞内直叫不止“我看着勋，你们两个先去。”颖曦话音刚落萧阳领头的向洞里走去。可是又没有一丝光亮。由于洞身较低，洞底形成了一条河沟，里面宽宥两丈之大。
　　呼！辰飞一个空间斩向里侧劈去。只听见碰碰几声的醉石响起想必已经到头，两人人静止不动的站在洞内深处，静听其音。并未听见也未看见有什么不同之处。
　　“往回走！”辰飞转走悄然的向后走去随萧阳离开洞身来到敞亮的外面。
　　两人在前方慢慢的走着，观测着周围。萧阳忽然静止下来“我总觉得洞里有些蹊跷。”
　　“那他怎么不来暗算我们？”颖曦也是有些质疑的看着萧阳，随后视线转向洞口。看着雨天的潮气不断向洞口外涌出。
　　突然萧阳臂膀聚于一臂莹红凝与掌心瞬间向洞口甩进嗡！一声！洞口边上的那些菱角醉石被灵莲旋斩碾碎，整个灵莲擦破洞内水沟的宁静即将整个洞穴封住凌杀洞内。硕大的灵莲将洞内的潮气逼的向三人狂吹，草乱，洞边小树摇曳不安。
　　吼！一声撕裂心脏般的怒吼从洞内咆哮而来。
　　辰飞一个纵刀悬在洞口中间的地方，一道残影回落在辰飞手上。
　　颖曦起身一跃浮空连击跳悬在洞口一个赫魄掌喷出。几道白影瞬间回到萧阳身边。随说与圣伏不能相提并论可对方并非凡物只好提速相攻。
        
第二十九章 木亭



　　博嘉安排好几位后者之后，自己便连夜赏星的赶回境山。
　　仓促有力的的脚步向轩宅走去，轩逸才要熄灯入睡便听见一阵敲门声。自己随意的向门走去，支呦一声！木门打开一看辰飞严谨的脸庞便知道事情有些不对“将军里面请！”
　　辰飞到是缓慢的坐在茶桌椅上疑惑的看了轩逸一眼“那天我们寻找誉清貌似有人得知我们行踪…………”
　　一五一十的讲的轩逸也是有丝不解眼睛不扎的听着陈飞的滔滔不绝定睛看着撩撩上升的一盏烛光。不由得将还温的茶壶给将军倒上。
　　看着茶杯眼观其色一口引下，自己又倒下一杯。看着轩逸到是默不作声的站起身来，在房间来回的踱步。一头抬起凝视窗外“能是谁呢？这天炎宫也是无从得知，其余几位也是向来隐居修身好恩怨。”轩逸一个转身做到辰飞身边。
　　“其实我也是代替萧阳他们过来一问，只是最近有些事情今晚暂且不能脱身。”辰飞起身看着轩逸的床上有一张字迹，径自走去拿起一看上面写道：“翔伦城！”转身拿着皱巴巴的纸问向轩逸“只是这三个字迹是什么用意？”这看似向像信可又非信。以自己在天炎国的时日来看这是由八九是暗语。只是旁人即便看到也是难以理解，陈飞心中暗道疑惑的看着轩逸。
　　只见轩逸一手儿拿过此纸呵呵一笑“只是小臣平时练字罢了，将军难道还以是我？”轩逸将手里的字迹揉成一个团团儿扔到木门的一个角落回身看着怀疑的的目光“大将军请放心，萧阳是我恩人，知恩图报这字即使不读也是长在文人肚里。”轩逸一手将辰飞拉倒作为一旁“来将军坐。”
　　一身坐下辰飞这时看着轩逸到是笑的有些牵强“那就怪小将多心啦。”
　　…………
　　清晨，空气清新，阳光铺满宫殿的南山园，鸟鸣雀起，湿润的空气扑人入鼻，几阵凉风吹起伫立在木亭一旁的芸鈊白色丝袍，那双凤眼凝视的看着前方苍树上的鹰巢，肌肤如雪的脸颊，恰到好处的鼻粱，一口诱人心玹的红唇整个人宛如天仙一般。
　　只见一个身穿白衣的男子怀中抱着二胡一边乐呵呵儿的巢木亭而去，此人正是萧阳。一个急忙赶路的丫鬟从萧阳身边走过正在走神儿的萧阳冷不丁的与丫鬟撞了个正着。
　　萧阳看着被撞到的丫鬟是雅怡芸身边的心腹扭头一道“跟你老大一样，想着法儿的找爷们儿便宜。”
　　那丫头跟直身一站起来“你!哼！得罪公主还有你好果子吃？今天举二胡儿！改天要你举磨盘！”
　　“我喜欢举公主。”萧阳不屑一顾的朝木亭小连跑去。
　　“流氓你等着！”丫鬟气的脸颊绯红甩手而去。
　　丫鬟匆匆的朝雅宫小跑过去，小拳头儿咚咚的敲门儿声“进来！有什么急事儿敲的这么急？”雅怡芸在梳妆台晦气的坐着，身边的两个丫鬟左右伺候着，看着公主如此不兴也是不敢出声。
　　丫鬟儿推开木门儿悄然的走到公主面前“公主！公主！刚才与那姓萧的刚不小心相撞，只见他举着二胡连忙朝木亭芸鈊那里而去，我一时气不下损了他两句儿，他竟然说喜欢举公主。”
　　两个丫鬟与雅怡芸一听愕然，随后雅怡芸脸颊泛红一丝红蕴，嘴角悄然上扬。一股知性美此时的雅怡芸比起芸鈊也是不相上下只是那俏皮貌美的容颜又瞬间凝固“把我的长琴找出来，我倒想看看他有多叫嚣卖唱。”
　　雅怡芸领着丫鬟带着长琴前往南山园，南山园也是属于宫殿一座小山修饰而成的游玩地方。此处随小可也树茂花香，鸟鸣水澈。让人如痴如醉的地方。
　　远看就要走到芸鈊那边看着就萧阳静悄悄的拉着二胡，一会儿支呦儿一声，鸟雀齐飞，不一会儿又支呦儿一声，鸟身未落又起。此时群鸟成谱此人成音。萧阳脸颊急的通红“不对！不对！”萧阳摇摇头害羞的转过身来背对着芸鈊。哇靠！这二胡儿怎么玩啊！拉不成调儿回不成曲的。
　　芸鈊径直走到萧阳身边弯下身来“要不改天试试。”
　　清风浮水迎向两人丝袍宛如两人融在画中，忽然侧面一声喝到“萧阳！雅兴真不错嘛。”芸鈊回头看向雅怡芸一脸平淡到“原来公主也在南园真是幸会啊。”
　　此时的萧阳额头上挤出一朵小疙瘩儿手心紧紧握着二胡：这丫头又要捣乱，跟魂魄一样的甩不开推不掉的。
　　萧阳缓缓坐起将那小木棍一头儿顶在二胡的一根儿玹上，此时成了一把十字弓。嗖的一声向树杈射去“我玩不好，别人也休想。”芸鈊惊讶的看着萧阳一时我从措辞。
　　雅怡芸看着萧阳递过去“诺！给本公主来段儿山匪进殿曲。”
　　转身一看原来是琴，只要这琴随便普罗几下也可奏乐。这回可算歪上二胡儿正上琴了，萧阳一手接过小手儿一抚，琴声悠扬散去南园。盘膝做好看着远方弹唱起来：
　　“我存在于你的心底，我在暗中注视着你。承载你的梦想和你的呼吸，我陪你走过每一天，无论你在哪我都会在你身边。同甘共苦，与你相伴。当你感到孤独寂寞时，当你抱怨时，当你痛苦时。你不必担心，我会出手相助的。即使你感到漂泊无依，即使你坠入低估不见光明，你也知道我会和你在一起。我永远与你同行……”视线渐渐转向芸鈊“抚慰你那不安的心灵……”
　　几人听的出神入化，雅怡芸看着眼前这小子，这天慧大陆未曾拥有的一丝伤感涌上心头。
　　芸鈊伴着鸟鸣，偶略清风闻着花香。看着这个稍加感性的萧阳不时感觉对方有些了解自己，径直斜坐在木亭一旁曲线迷人的陶醉其中。
　　丫鬟们互视一眼残差不齐的深吸一口新鲜空气看着萧阳。
        
第三十章 布斯，赫勒再袭



　　正午时分，宫殿退潮。大臣文将各自从宫殿内熙熙攘攘的走出来。
　　轩逸转了圈儿未能看见辰飞，此时颖曦等人也是雅王特此吩咐随意上朝。轩逸低头默然的嘀咕着，就这么一会儿看不见了，难道这小子对自己身起疑心不成。
　　走过殿内的石雕拱桥，轩逸忧心忡忡的假加快了步伐朝自己的轩府急忙而去。
　　轩逸府上的侍卫聚在一起小声的议论纷纷，几人嘀咕着像是有事在讨。只见其中一名小将侧身看着远处的轩逸马上就要回府从几位侍卫中间一个箭步退出“好啦！好啦！轩大人回来啦，各就各位、”那几名侍卫闻听脸色一紧匆匆的回道自己的职位上，威严彬彬的战立守护。不时的斜眼朝轩逸来的方向看去。
　　那小将急步朝着梨园的方向走去偶尔回头观看一下回味的侍卫。走出轩逸府后自己才缓慢下来身心无事的悠闲自在。
　　轩辕匆匆的从那拱门走出来到自己的府上，毫无顾忌的将们一阵推开，穿过小院打开客房，几个丫头前来将衣服脱下。一些饭菜随着端了上来。丫鬟们服侍完后各自退出门外。
　　一个带头侍卫咚咚的一阵敲门声引得轩逸一些心神不安，眉头一皱“请进。”一看是带头侍卫随后自己又做在饭桌旁。为自己倒了一壶烈酒。
　　侍卫将门带好，前步走到轩逸一旁小声的说道“大人，萧阳与芸鈊已经出宫了。那大块头也已经起身。”说完侍卫看着轩逸一脸的平淡自饮一杯烈酒。
　　“好，我知道了，此事不可说出。这是掉脑袋的事。话落轩逸一手向侍卫一挥侍卫退步而去。轩逸长叹一口浊气，意犹未尽的看着酒杯眼睛微微的咪起来。
　　一个身影爬在轩逸的府宅上侧身体紧紧地贴在房顶上，一片瓦露出一丝缝隙。为了防止阳光的反射辰飞还特意将一块绸布压在瓦片的缝隙上。大块头，蒙面小将不就是被一个大块头给遮住的嘛。
　　一刻钟后那小将抱来一块包袱来到轩逸后府墙身。一只手掌向四面的侍卫一挥，只见那些侍卫与小将很是熟悉。纷纷围在一起，小将将手里还在冒气的熟牛肉摊开，里面还有一小坛酒“来来！兄弟们，现在大人们真是用饭时辰，趁现在咱们小的也开开荤。
　　几名侍卫将围在一起嗅来嗅去的，将兵器轻轻地放下载墙根儿一侧一阵手抓牛肉。小嘴捣鼓的吃着津津有味。
　　辰飞见小将引开侍卫视线，一个翻身落在侧面一角悄然离开。
　　…………
　　萧阳与芸鈊在一旁的杂草丛中看着渊潭山峡下面的静湖，几十丈深宛如一面硕大无比的蓝镜。偶尔有几声乌鸦的啼鸣。
　　“辰飞的刀非要咱们来取，跋山涉水的。真累啊！”萧阳看着脚下的静湖身心疲惫的看着下面。
　　芸鈊斜眼一看“天炎也是用人之时我们又不会操军就战，你师父也是为天炎招想。不就替别人那件武器吗？跟我来！”一道白影闪去冲向渊潭北侧。
　　随后萧阳一道残影跟着悬跳而去，两道身影互相交错着“挖到宝贝！我先尝个鲜儿。”
　　渊潭如此之大，耗费全力的两人来在巨石一旁。看着巨石宛如半个房间大小，四周匀是被雨水曾冲洗的碎石。杂草丛生，毫无人烟。
　　萧阳气喘嘘嘘的爬在巨石上，整个小肚腩不断的抽搐着呼吸“先休息片刻再说。”一人躺在上面感受着日光浴。
　　一身平静的芸鈊倒是有些轻松，穿梭其间偶尔蕴用次元。比起萧阳对方简直不值一提。此地没有任何村庄，两人骑的马也是路途跋涉不禁其远，躺地不动的扔在半路上。
　　轰！巨石一声闷响。巨石中间一个缝隙顺着萧阳的身体决然裂开，萧阳猛的做起原来是芸鈊一剑刺向巨石。
　　萧阳看着芸鈊一个侧身跳下来“剑法不错嘛。”
　　“若是辰飞在此早已一刀炸开，少罗嗦。快点！”芸鈊收起自己的紫蕴剑。转身离开。
　　嗡的一声！萧阳一掌击向巨石的缝隙，一颗灵莲从缝隙中绽放出来。瞬间将巨石旋转两侧。待灵莲消失，萧阳用灵剑四处挖掘起来“你不打算帮忙嘛？”萧阳乐呵呵的看着芸鈊。
　　芸鈊身影一侧看着渊潭上面貌似有几人在偷看两人“我们快要被人棒了。”
　　萧阳用力的挖着头也不抬“这种鸟不来，马不到的地方，我还真想被人棒一下，认认真真的记住下次再也不要来了。”
　　“别说话。”芸鈊看着周围有些诡异。
　　过了一会儿萧阳挖的有些吃力也不见芸鈊说话，扭头一看芸鈊不见了。萧阳有点像失去亲人的孩子一样四处走了几步看了看“别藏着。想玩也得分时候，。”萧阳看看四周也毫无任何不妙的地方转身走到一旁自言自言的嘀咕着“好吧!念在你是女孩，那小哥儿也就认了。”用剑挖出一个大大的长洞，萧阳从洞里爬出来在此看看周围毫也未感觉任何不对的迹象。反手一击，嗡一声灵莲从洞内绽放开来，直径几米的碎石与结实的的地壤被灵莲捻转一个大坑。
　　那宝贝不是不惧灵莲嘛，怎么这么深。
　　萧阳有些力不从的挖着，只听见急速渐近的脚步声向自己踏来，扭头一看忽然渊潭的北头西侧十几名墨绿色的身影朝自己疾驰过来。
　　就在冲来之前一道白色残影缠绕在几人之间，只听见几声哀叫频倒在地。
　　呼！一个凌影从静湖的一角袭杀过来，身影劲气冲破湖面。萧阳后身感到一阵杀气临近自己，瞬间一转一个灵剑挡住对方到刀尖。杀气强悍让自己来了个措手不及，身体被顶飞出去，一手剑柄一手剑身的低挡暂且无法使出灵莲，抽出一手必死无疑。身踢被对方的惯性袭杀瞬间有些失去平衡，一丝蕴响一个锁光盾照的对方瞬间失去视线。
　　努力缓冲对方的袭杀这才一脚踢向对方，对方见状凌空一跃向静湖侧闪出去。
　　“暗算老子！看你往哪跑。”萧阳掌心瞬间聚灵只看见芸鈊一个身影冲过去恐怕引起误杀“芸鈊你给我让开！他是我的！”
　　话音刚落只见五名魔将从东侧的杂草丛中冲出向芸鈊袭杀过去，萧阳一道残影赴去拦住去路与魔将厮杀起来。斜眼一看草丛中的赫勒捂着眼睛不敢动弹。
　　暂且失去视线的布斯感到一侧凌气杀来，随说眼睛失去视线可还存在一些杀气的波动。噹！一生将芸鈊的紫剑砍到一侧。纵身一跃一个残影直袭水面。布斯心中暗道：博嘉弟子真是难以应付，只好憋气进水浑水论战。
　　噗！一道残影袭进静湖，呼！水面瞬间泛涨布斯被反弹出来，只见芸鈊紫剑刺进布斯心脏径直冲向天空，鲜血顺着紫剑流向自己白袍，速度如此惊人宛如袭杀萧阳一般，才要反攻。芸鈊瞬间拔出紫剑消失在布斯面前“我们选择不同，注定为敌。”只见布斯身体普通一声坠进湖里。
        
第三十一章 压进轩逸



　　听见轩逸坠海的声音，赫勒心头一阵犹如失去臂膀的感觉。扭头向急匆匆的杂草中去。纲棍不停地向前乱扫。
　　几凌身影在天空一阵厮杀“我先对付魔将，别让赫勒跑掉。”话音刚落只见萧阳一个残影悬上魔将上方。几名魔将随后再次围攻而上。嗡的一声一颗应红灵莲将其中两将阵杀。
　　赫勒感到侧面一阵空间袭杀刚要起棍要挡，嘶的一声。一把紫剑刺进赫勒腿部瞬间拔出，只见赫勒纲棍猛然横扫对方一阵灰色凌光向芸鈊袭杀过去。此石芸鈊已经消失不见。
　　额头上的几滴冷汗顺着两鬓流下，赫勒原地不动静静的感受着周围。由于刚才仓促的脚步声早已乱了身心，这一剑让芸鈊刺的很是轻松。
　　“说！你们是怎么知道我们要来这里。”芸鈊冷厉的声音从一颗树枝上传出。
　　原地不动的赫勒一手捂住受伤的腿纵身一跃向声音的来向闪杀而去。只见纲棍刺穿一颗小树扑了个空一脚踏段树干空悬而下。
　　就在落地之前，嘶！又一声刺进赫勒的右臂。啊！一声闷喊要紧牙关握着光棍一个踉跄落在地上。
　　由于刚才自己躲在草丛里那片光晕赫勒的看的并不是很入眼，视线逐渐恢复起来。眼看着萧阳已经杀掉四个魔将，自己又是孤军奋战只好妥协。
　　“是轩逸要拆散你们。”赫勒咬着牙关体力有些不支的看着萧阳那边，只见萧阳一个灵莲再次阵杀所有魔将。一个凌影近身在赫勒面前。
　　“不可能。”终身一跃一剑劈向赫勒，赫勒一个吃力的转身将纲棍瞬间一提未能挡住灵剑。嘶的一声刺向左臂，一手将纲棍夺来。瞬间将赫勒踹到“你已经是个废人了，再敢乱说我当下取命。”萧阳在宫殿里的一段瞬间始终不能相信是轩逸出卖了自己，宛如亲兄亲弟一般怎会如此恶毒。
　　赫勒被两人挑段臂膀与大腿的筋脉，一时瘫做在地上“他是接到翔伦城的书信，才引派我们前来。你们寻找誉清也是他从中迷惑小将，得知你们身法不凡暗拆一将。没想到他誉清不争气，一代前辈竟然被后背袭杀。”赫勒看看了自己的被两人挑段的伤口，一拳击向自己心脏自尽而亡。
　　萧阳转心事悠悠的走向渊潭的北侧，芸鈊一个身影浮在萧阳身边并肩同行“萧阳，我们还是回去问清楚些比较好。”看着萧阳被兄弟出卖的样子失魂落魄自己也是有丝说不出的难受，眉开眼笑的萧阳瞬间陷入低谷一般。
　　“我们先挖宝贝吧！”萧阳说完，芸鈊看着这个男孩的眼角有些晶莹可一个箭步加快了步伐芸鈊也未能看清。
　　芸鈊在一旁帮着萧阳，看着正在愤怒挖掘的战友。心里也是有些不快，一颗颗碎石被萧阳用力的挖掘着。
　　叮咚叮咚的擦石生响彻在两人身边，整个渊潭如此宁静。
　　不久一把黑色刀柄浮现在芸鈊眼前，芸鈊奋力的从醉石中狠狠地撤出，搜的一声鸣响。刀锋在黄昏的斜阳下一阵反光，除了那丝锋芒刀背也是暗黑之色，可却毫无生锈之际埋藏数年依然本质不非。芸鈊纤长的玉手用手一掂，果然轻盈堪比自己短剑。只是这样子也不看出来是什么宝贝“呐！你不是要尝鲜嘛？”
　　萧阳看着那芸鈊手里的那把刀“这是悍冥刃？”一脸平静的看着从芸鈊手中拿来，心里嘀咕着还不如侍卫的刀俊俏。自己用手一掂纵身一跃贯彻全身力量嗖的一刀斩向静湖，呼！一凌清风撕破眼前湖身，湖水溅起两丈之高。几条鱼一阵翻向水面平躺在湖面上。刀身一阵反光锋芒近乎在刀背上。黑色刀柄再加上那刀背上的一丝黑线显得很是俊俏庄重，原来刚才的刀身是被一些细微的磁石附在刀面被萧阳一刀甩开。
　　凭空落地，一个旋身站稳左右瞬间轻盈的挥了挥，假动作的插在自己腰间宛如一个侍卫“真棒！”萧阳眼睛微微眯起有了一丝笑意。
　　芸鈊看着萧阳左顾右看的很是欣赏辰飞的这把悍冥刃有些爱不释手，自己神情也是舒展开来，悄然走到身边“辰飞若是使用一定出神入化。”
　　…………
　　黄昏近落两道凌影在杂草中一闪而过。
　　星空万里，月移花影。一只粗糙的手仓促的敲击着木门，轩逸懒散的从书桌旁赶来开门一看是辰飞等四人。笑呵呵的将手指向屋内“辰将军？里面请，里面请。”轩逸茫然的请四人坐下，茫然的倒水。连忙请坐，看着四人坐下自己也是静身一旁“只是即将要睡不知萧兄弟有何要事？”轩逸看着萧阳将茶杯递到桌沿儿旁边“若是有事，我也会尽力所能。”
　　萧阳看着此前的轩逸也是有些哭笑不得一时无语的看着对方。颖曦见状将所有的事情经过讲给了轩逸，轩逸一听脸色有些难看视线瞬间转向萧阳“那赫勒血口喷人呐，兄弟。”说完轩逸一个利落的站起，颖曦一把焚纲扇顶住轩逸喉咙“想跑？”焚纲扇上的刃峰狠狠地压制轩逸脖颈“坐下。”
　　轩逸眼含泪水直挺挺的站着视线转向萧阳“萧兄弟我是爱被人陷害其中，若不遇你哪有我轩逸之就，我感恩还来不及岂有小人之心。”说完轩逸一拳击向方桌，拳头之间鲜血印在桌上。一脸愤怒看向窗外。
　　萧阳看着毅然的轩逸还未说出辰飞急切一道“轩大人！那翔伦城三字如何得出？这也未免太符合喷血了吧？”
　　轩逸看着辰飞有些一言难尽的神情“那本是我一远亲，在我未能进宫之前就听说一臣招来杀亲灭门之祸。弄内事项也并非凡人所涉，就怕误会引来杀亲之灾。”随后视线转向萧阳“恳求萧兄弟！待我查明背后之人。轩某也并非怕死之人，只是就此了结我轩某死不瞑目啊。”
　　一脸横泪看着萧阳有些让人怜惜，萧阳青口一淡“轩兄请坐，若是没有背后人。只好兄台先走一步找个后人。”
　　颖曦将焚纲扇收起，深吸一口气落座质疑的看着轩逸。
　　芸鈊转着手里的茶杯看着将要溢出来的茶水“只是这时间怎么给，咱们大家都公平一些。”
　　轩逸喊着泪向萧阳抱拳“通知雅王将我压进宫狱，若是七日之内若不查明，轩某只好以身随冤，只是还恳求萧兄弟协助我来查明。这样你们也可放心我的逃脱，段我人脉无从信来。宫狱乃是天炎压进叛臣之狱，精英名将由来值守。众人所知那是插翅难飞大狱”
　　“好。既然轩某如此信任萧阳我们，那七日之后若是无从后人。也只好请轩大人先走一步了。”辰飞神情坦然一道。
        
第三十二章 铁匠小黑



　　萧阳看着轩逸表情“我愿协助查明。只是最近实在有些蹊跷还望兄弟多有得罪。”
　　“事情没个清白我们也并非斩人在先，轩大人请放心。只是决事之前我们也要分个明白。”颖曦起身站走向木门的一侧。
　　轩逸也知道即使自己不说有天也会查出亲人所在，现在自己又是身处此境。干脆直接告诉几人。
　　…………
　　清晨日出。
　　翔伦城的大街上稀稀落落的人懒散的打开自己门店，不时有些小孩身穿粗布衣在街嬉闹。一个中年男子与一名妇女身穿破烂饱受饥寒的敲击着一家米店，这米店看似刚刚开业不久，上面还写着开业大吉字样。木门洗心革面的新实木，门是半开着只是那中年男子不敢进去店内。
　　一个老头从店中蹒跚走来看着两人恭敬的向前走去，上前打量着，整个就是乞丐只是老人也未曾埋怨“想问两位清早需要买些什么？”
　　男子眼神哀求的看着老人一身向前“老爷给些饭吃吧，我们两人已经两天没有进食了。出城在外做些生意不仅陪了还遇上荒贼将小的仅有一些银子偷了个便儿。”
　　老人看着男子身边的妇女脏兮兮的头发凌乱不堪也是让人心寒，这晚上还不定在哪凑合一宿呢。
　　“来来！二位请。进屋我给你们做些饭吃，人生不顺十有八九。”老人面带善意的将两者领进后院。随后安顿下才来朝着厨房而去，只见那老人小声在厨房嘀咕着与老伴诉说着什么。一个老太太出门看着两位闲聊起来。
　　老太太拄着拐杖坐在两人身边叙说起自己的外甥“那年我外甥也是一生几经波折在回家路上显遭不幸被一个奇才获救，那时正是灰心葬志一举，谁知遇上那奇才一番话于之后便继续勤工做事再续苦读。我们亲人再说也是无从济事，若不是那奇才，恐怕他早已命丧黄土啊。可谁知后来没些日子在天炎坐了大官，有的时候这人吧一生当中还真在乎你遇上什么人。”老太太滔滔不绝的叙说着。
　　“老奶奶可知道那奇才姓名？”妇女清晨寒冷抱肩看着老奶奶一脸平静的问着。
　　老奶奶看着老头端上来的饭菜递给两人，喜蓉蓉的说着“那人身法莫测只是与我家外甥道别之后，再无相见。在荒域城传的沸沸扬扬。有人说就是那使出莲花的人救了我家外甥。”
　　中年男子笑眯眯的看着老太太心中暗道：竟然有人称自己是奇才。
　　为了不引起外界声讯萧阳与芸鈊连夜赶来翔伦城。才有这等装扮。
　　“两位慢慢吃，我先在店看守。”说完老头一个笑意转身离去。
　　萧阳夹起桌子上的菜“还望老爷子一片善心，尽管忙我们吃完就走。若是有成我们改天定会涌泉相报。”
　　老爷子回头一笑“吃吧，吃吧，一顿饭别介意。”
　　芸鈊端起米粥喝了假装饥饿的脸喝了半碗放下碗看着老奶奶“那是好事啊，可曾保持书信来往。常年说隔山隔水不隔音嘛。我家有个儿子在家整日贪玩，若是将来能有你家外甥一半那可真是让人心安呐。”
　　老奶奶看着芸鈊喜欢喝粥又从锅里称出一勺续到碗里“有哇！外甥不向我们粗人甚至起名也是抓头挠腮的这店里的名字也是他给取得。”
　　萧阳夹着菜吃的喷香“外甥与您如此密切不知道这书信是如何来写，我家一亲就离我们渐行渐远啊。我也想讨教讨教啊。”
　　老人宽厚一笑“呵呵……其实也没什么，我家外甥自小经常住在我家，头三个字就是老头子交给他的翔伦城三个字样。那天对面的铁匠掌柜还特此叮嘱不要让那小子忘了本，写信时另写章三个字翔伦城，以免做了大官忘了这半个家乡……”
　　老太太叙说着萧阳与芸鈊利落的扭头互视一眼，瞬间平淡的看着老太太继续叙说开来。
　　萧阳从衣服包中抽出来一把匕首轻轻地放在桌子上“老奶奶你看这把匕首若是当给铁匠能否换些银两？”
　　老太太眉头一皱看着这把匕首，匕首的柄由莹绿玉石所镶嵌。一个苍老的手有些打颤的拿起抚摸着鞘身“这鞘身若是我两眼不花乃是红铜所铸。可以卖些银两。这乱世风云乱世魂的出门防身我也能够理解，虽说穷途未路可若是当了出城真招来劫匪什么的也是防身之刃呐。我给你们一些银两你们安稳回家就是。”
　　芸鈊喝完米粥一道“这世道是有些不堪，可我们也不想欠情太多。就我们这打扮也遇不上什么劫匪，看您如此善意与铁匠又是对面邻家相必也不会坑了我们。我们做个盘缠回家。若是有****儿大成定让他回报您老。”
　　老太太细细的打量芸鈊”既然如此，那我带你去见铁匠，你们可要白日启程不得夜归啊。”老人一脸关切的说道随后看向萧阳“可吃饱了孩子？”
　　“饱了，饱了”萧阳一脸平静的说道，看来轩大人真是被冤有人背后使诈。这翔伦城三字也是有人暗中唆使，两位老人也未知情。
　　这人的思维有时真是恐怖芸鈊心中暗道转眼看向萧阳，紧身跟在老太太的身后。
　　…………
　　随后两人跟着老太太来到铁匠店铺，一个卖刀器的妇女老远即跟老太太打起招呼“哎呦！老太太今天不忙吗？昨天可是人多满店啊。”
　　老太太一个笑意买着蹒跚的脚步直接向礼物走去毫不拘束“找你们家的小黑有些事问，呵呵……”
　　妇女见状手一挥“去吧。就在屋里。我先看店就不进去了”说完妇女将三人领进里屋，一个转身走向自己大门外与街上的人说笑起来。
　　穿过里屋的一个狭窄暗森的走廊几人来到一间后院，硕大的活路旁放着各种铁器，只见一个硕大的背影将近几百斤的铁盘缓缓端向上面的一个铁台。
　　光着上身黝黑的身子上的肌肤起伏凹凸，一些汗水从后背流下。短短的黑发边沿也是被汗水湿淋下来。按着小将说的身形基本一致，比自己高一头，手掌也是比常人大出一倍。
　　小黑吃力的将铁盘附上去转过身看着三人“老太太有什么事吗？这么会来后院？”小黑平静的看着。
　　老太太向前走进“瞧瞧这力气大的，简直一拳能打死牛。”老太太剑小黑宽厚的笑道转身看向萧阳“这是我给你介绍来的一个路人，现在做生意就查一些小钱将自己的匕首当在这里。”
　　萧阳将自己的匕首递给铁匠，小黑接来一看“噢？”随后拔出匕身好一番打量随后看着萧阳“其实我们这里的兵器都是我自己锻造出来的，也未收过匕首。不过有老太太引荐那就五两白银，说实话确实是把好刃，不过今天也是破个例子。”
　　看着芸鈊的表情毫无任何意义随便一道“好！”既然大家如此爽快那我也不必拖价。
　　小黑领着几人前去店门吩咐媳妇递给五两白银，萧阳将银子传进自己腰里转身看向老人“老奶奶我们这就赶路，还望多家包中身体。”
　　老奶奶看着萧阳转向芸鈊“只要好好过日子会有平静之日的，我都是过来人，那时年轻也是跟着我们家那口东奔西走的。”
　　芸鈊弯身一道“谢谢老人家。”
　　深夜月残，仅有一些光亮。只见那小黑的房宅从外窗中冒出几缕浓烟。两刻钟后一个身影悄悄地将门窗打开蒙着黑面走进小黑身旁。用脚轻轻一踢自己侧身站在墙根儿。见着小黑没有动静。稍加用力一踢还是宛如死人一般的沉睡。
　　然而又是一个蒙面黑人随后进来，一起将小黑抬走。
        
第三十三章 差点误杀轩大人



　　空旷的田野上，两人左摇右晃的推动着小黑。小黑迷迷糊糊的睁开眼睛看着两人有些惊慌失色的努力向后做起。浑身肌肉松弛无力的向后做起来“你们想做什么？”
　　芸鈊一个箭步过去短剑一把顶向小黑接的脖子“说！谁支持你要米店掌柜写出翔伦称。”
　　小黑一脸愕然的看着两人冷不丁的一颤眼神儿斜向上方看着萧阳“高人饶命啊，高人饶命啊。”
　　“把你知道的全都说出来，不然……”芸鈊将短剑向上稍稍提了一下，只见小黑的脖颈几滴鲜血花落下来。
　　“我说我说！”芸鈊见小黑说话将剑放下起身站在一旁。
　　小黑吃力喘息的坐在地上“是一名斯迪亚人士得知你们那天要去星紫城，那峡谷的山匪也是被他们收买，凡是有人必劫。一旦遇上深不可测之人便通知赫勒。”说到这里小黑有些苦恼起来的看着芸鈊“你们在来星紫城也是那山匪报的信儿。赫勒知道本来捅另一名人士打算一起介入暗杀你们……|”
　　萧阳打断小黑的话“指示你这么干的一共几人？”
　　“连上我四人。”小黑看看萧阳有些惊恐呆呆的望着一时不知该不该继续讲。萧阳一屁股坐在小黑身边说道“都有哪四人？”
　　“只记得其中一个人叫另一个人的名字赫勒其他的就什么都不知道了，他们也不告诉我，只是给我两千银两按着他们做就是，其他的小的也真是一概不知。他们也就是暂时的贿赂我一下做些这事。”小黑身心疲惫的盘腿而坐。
　　“然后呢？”芸鈊一问。
　　“然后其中叫赫勒的那个人要我盯住你们那名马夫，本是打算让你们先失一卒再奇人并进。可本是打算无声无息的将那马夫抬到他处，可忽然来了位戴着面具的人。与我们厮杀起来，可我只有一身蛮力随后两人追了出去。然而那戴面具的人说只要这人有危险一定让眼前人死无葬身之地。小的也是害怕后来也不敢洞动那马夫。找同另外一名斯迪亚人士溜进了小巷子里逃走了。”
　　“这么说你们四人有两者身法不凡，还领着一名文弱凡人。”芸鈊狭长的眉目转向小黑，悄然的走到一旁。
　　“对只是那名文弱的斯迪亚人长相与我们天炎有些相似穿着平凡，一般人也看不出来。”小黑做的累了变平躺下来仿佛早已将生死置之度外随后一道“自那天后那名叫赫勒的人前来找我，只要我唆使那米店的装柜经常对对他家的外甥另写三个翔伦城字迹，便可保我不招杀身之后。由于对方实在诡异，他们给的钱我能不能花的出去也是两可说只得照做。”说完小黑眼角那一丝晶莹的泪水划过眼角落下，滴在莹绿草丛中忽然一身做起看着萧阳“高人要杀便杀，只是那些银两还要给小儿看病。若是高人不计小的也实在感激不尽。”
　　萧阳惊讶的着看眼前的小黑“就这三千两白银这么拼命？你一生能挣多少钱？你没想过？”
　　“当下之急小儿早已花光所有积蓄。唉！”小黑一脸横泪面对草丛“这孩子生来就是病态，每隔几天就是几辆白银。也亏的自己还有一身蛮力支撑些年。小的也是实在无法啊。”
　　芸鈊看着小黑“若是孩子真是这样，我便放你一条生路。”
　　眼看就近黎明，萧阳芸鈊向小黑问了一些关于斯迪亚那名人士的容貌，便跟着小黑向铁匠铺走去。
　　小黑硕大的手掌在门外击门猛敲。
　　“小红!小红！开门嘞……”小黑喊了许久后，只见门缝里面一双眼睛在滴溜溜的看着外面，猛地把门一开“小黑你去哪里了？你是怎么出去的？”小红一边拍打着小黑身上的尘土一边说着看向两人“这两位是……”
　　萧阳看着小黑的老婆也是老实本分的人生怕惊到便说“那把匕首我不卖，半夜敲门你老公出来。我领着他又去了趟曼谷。那曼谷收藏的兵器很是珍贵想找你老公商议一些生意。在我家一聊就是黎明。”
　　小红随意的看一眼芸鈊便急切的的问向自己的老公“这门你是怎么插上的？”
　　“昨晚那门太轴我一心急便跳墙了”小黑看着还在为自己担心的老婆，此时也是有些心烦随口一说便直接领着两人进了里屋。
　　只见一个九岁大小枯瘦如柴的的孩子在床上静静的躺着，脸色有些泛黄，嘴唇有些发紫。看见很是让人怜惜。
　　小黑将孩子抱起轻轻地叫醒“只见孩子从睡意中醒来”然后将孩子放下，小家伙儿病怏怏的很是没有精神气息。”
　　芸鈊虽说不会看病可看见孩子如此没有精神，一身枯柴似的的身体将整个小脑袋衬托的也是很大。自己不忍的掉下一滴泪水，扭头离去。
　　萧阳将身上的银两留给小黑便说道“还好这次没有闹出人命，我们也就不再追究。只是我劝你过些日子搬移城中。从寻他城。即使我们不来，恐怕幕后的人也会寻来。”
　　小黑差异的看着萧阳“幕后的人？那文弱书生还会回来？”
　　“哼！能与赫勒在一起绝非凡人，我们一时半会儿解决不掉他，他绝对回来找你。他害的我险些失去挚友。如此歹毒。我一定要找到他，劝你也是带着银两隐名藏形移城别就吧。
　　这孩子小听不出来说些什么，可小黑老婆却在一旁坐着针线听得一清二楚。此时已是泪水失面的看着手中的衣服“是我们自找麻烦引货上身。”小红心里知道即使萧阳不杀也会被幕后歹毒之人所杀，即使隐名藏姓可得罪的又不是一般人呐。
　　萧阳也是实在看不下去，一个箭步向外走去到芸鈊的身边小声道“我看不如要铁匠同我们一起回炎，要他在天炎宫内找份差事来做为国锻造兵刃。以免招来杀身之祸。”
　　一个清秀平淡的的脸庞转向萧阳小声说道“不行！一个为己祸民，心中毫无主见的人必然日后引起祸端，我知道小黑是个很伟大的父亲，可他没有一颗以大局为重的容心。”话音刚落芸鈊便向外走去
　　萧阳紧跟在芸鈊身后嘀咕着“一个铁匠还能灭国不成？”
　　芸鈊猛地回头一转身萧阳差点撞到那双诱人心悬的身姿“一个外面的铁匠差点差点让我们失去至交，进宫之后若是略知一二很有可能引起蝴蝶效应，还有就是那背后的人是斯迪亚人。也很有可能一夜之间天炎百姓将变成斯迪亚的奴隶。而且还差一点让我们误杀轩大人。有的时候仅有的同情和善良改变不了这一切。我说的也不排斥善良，我想说的是天炎宫必须是有一定原则，与见解，心容，思维的人才能拯救百姓。”
　　萧阳呆呆的看着这个女人忽然有些语塞。
        
第三十四章 失联暗线



　　两日之后回到天炎宫，雅哲与轩大人同萧阳芸鈊几人坐在轩府。
　　雅王有些不悦的来回踱步，忽然的看向萧阳几人“哼！没想到你们最近发生这么多事情，也不向本王通报。那文弱人士老谋深入相必是斯迪亚的大臣。”说完雅哲一身坐下看着各位“明天上朝将所有事情通知天炎宫共同商议。”
　　轩大人看着雅哲动怒于是惭愧的说“只是小臣也未想到会有斯迪亚的人背后入手。还有洛克的佩斯。”
　　转动着茶杯的辰飞看着萧阳“他们知道我们和誉清有仇！还好我们那天将黑衣斯迪亚人杀了个干净。这其中想必于黎姿也有干系。”
　　颖曦猛地一转头“不可能！若是与黎姿有关系，那天在芸鈊萧阳寻刀那天早已与佩斯等人联合出手儿。
　　“那幕后的斯迪亚人极其狡诈，我们还需谨慎行动。”芸鈊刚刚说完便对着轩大人说道“我们也是错怪大人还请大人见谅。”
　　这时轩大人看着有些尴尬的萧阳拍拍肩膀便道“呵呵……没事的兄弟。换了是我我也会起疑心，不止是你们发生在任何人身上都会这样。还好大家同结一心干了个水落石出。”
　　萧阳看着轩大人笑的很是开心自己也是眉开眼笑，忽然神情一皱向轩大人说道“只怕黎姿也是不知其情被对方利用，那黑衣人绝对其中一名与赫勒等人同是一谋，只是三番五次动手未果。赫勒与佩斯才亲自暗袭。”
　　“呵呵……”雅王宽厚一笑看着萧阳“也就你们通知了我，几位也是深思熟虑做事。若不通知，你们都成五人国了。”
　　颖曦看着雅王“雅王见笑了，我们没想到会发生的这么蹊跷。”
　　轩逸忽然有些迷茫的看着萧阳“刚才你说的是在与誉清几人决战，一个带着面具的人将赫勒几人引走？”
　　一脸郑重的看着轩大人“对，听小黑说那人体型匀称身高八斗，一身结实。双手拿鞭身法很是触目惊心，就此小黑也就没敢下手。”
　　听到这里轩大人一脸愕然。双手拿鞭？难道自己暗线身遭不测？至今也是未回书信。本以为看着萧阳站退誉清就此没露头目，感想被人所害。轩大人将实现转过自己的茶杯静静的看着走神，暗中帮助萧阳的难道还有另有所为。其身手也不在自己暗线之下，竟然如此强大。
　　雅哲也是有些疑惑的皱皱眉头“我看此事没那么简单，明日上朝我们就此商议。大家还需多多歇息。”随后雅王看看几人转身走向木门打开而去，几人恭候齐声“雅王慢走。”
　　几人看着雅王走后也没多留便一一离开。
　　随后轩大人看着几人走去，自己径直的走向自己的鸽子窝。鸽子窝里的鸽子形象各异，颜色不一，就是白鸽都是七八只。难道自己他被人查到？暗中知道自己鸽子去向。
　　随后轩大人将鸽子窝里的纸和笔随手拿来，迅速的写了七八份字迹，纷纷绑在白鸽腿上。扭身将一个麻袋提起将七八只鸽子装进去，随后自己急匆匆的从中出来，将麻袋向空中一抛，几只白鸽子起身飞舞冲向天空。在蔚蓝的天空中盘旋一圈儿过后便方向不一的散开而去。
　　在回自己房间的路上自己一边思索，不可能，按说接到自己书信自己挚友也是生死之交定会帮助萧阳怎会就此没人呢？按说挚友即使不可战过也会迅捷逃离对手。若是一只鸽子或许背后的人能看破方向，这回我放几只白鸽看你怎么看破方向。以此失信想必那只白鸽已被屠杀，隐在其城等自回信。
　　…………
　　几人一起向各自府宅回去，萧阳一个转身走向芸鈊“那次看你屋内花草满房我也想自己养些滋润空气，不止芸鈊姐能否借我几颗。”萧阳笑呵呵与芸鈊并肩。
　　“既然喜欢来取就是。”芸鈊一脸平静的看着萧阳。
　　“等等我！”话音刚落不知从哪传出公主的声音。萧阳猛一回头诧异的看着公主。
　　公主几步跟上两人诡异的看着芸鈊“芸鈊姐姐姐既然如此大方，也不仿送妹妹几颗。”
　　“好啊！”芸鈊看看公主俊俏的脸庞爽快答应。
　　两人步入芸鈊房间，屋内芳香弥漫。绿萝，银皇后……大大小小的花盆和各行棋类的摆放花架。
　　本是想了解下芸鈊经历了什么会如此冰冷不予别人结交一直如此一人，没想到公主来的也真是时候。
　　萧阳随身搬了两盆“芸鈊姐！就这两盆吧！”
　　“好！”
　　公主剑萧阳走后，自己也在花架上选了盆自己喜欢的。漫步走进芸鈊“芸鈊姐这盆吧。”
　　“好！”
　　“芸鈊姐！萧阳那个人我劝你还是小心些比较是。我先走啦。”公主转身向外走去。
　　“好的。”芸鈊转身止步目送公主。
　　就在芸鈊转身用水清洗雏菊的枝叶，忽然一个残影在门窗闪过。萧阳看着公主走远自己笑眯眯的敲打着门窗“芸鈊姐！芸鈊姐……”
　　诶？怎么不回应。萧阳直接悄然的进去，看着屋内空无一人。悄悄地向睡房走去。
　　“你找我？”芸鈊忽然的浮现在萧阳身后，萧阳刚刚转身便看到芸鈊一脸冰冷的看着自己“没得到允许擅自进宅会引起别人不悦的。不是吗？”
　　“是的！是的！”萧阳看着芸鈊笑蓉蓉的看着芸鈊“公主和你说了些什么吗？”
　　芸鈊走向自己的雏菊继续清洗起来“说与不说好些人在我心里只能代表他们自己。”
　　“那是！芸鈊姐肯定知道公主怎么想的。”萧阳帮着云溪冲洗雏菊的枝叶，芸鈊一脸转向萧阳“你是不是也觉得我不正常才来这里？”萧阳脸上的笑容戛然而止。
　　起身看向芸鈊那冰冷的双眸“那倒不是！只要有人就有不正常，人各有思各有所好。”萧阳避开芸鈊的眼神转向透过窗内的柔阳“人的正常在我心里没有具体的概念，也有的人喜欢要别人按照自己的思维行事就决才算正常。我反而觉得这种人到不正常。”一身又转向雏菊静静的看着雏菊“就拿轩大人来说，若是发生众人身上绝对有斩首示众的抉择。当人的思维模式各异就会形成各种反常。也许我们看别人不正常，也许别人看我们不正常。”萧阳胸有成竹的视线再次看向芸鈊。
　　芸鈊一脸惬意的看着萧阳“我才明白博嘉为什么收你为徒。”
        
第三十五章 不能出城



　　五天之后。
　　躺在窗户的长椅山萧阳静静地闭目养神起来。
　　“我们近日不能出城。”芸鈊看着萧阳的身躯斜躺在上面目不转睛的看着。
　　话音话音刚落一名侍卫前来禀报芸鈊，侍卫看见门开未关便直径走上前去“芸鈊接令，雅王特封近日不可擅自出城。”
　　“我知道了。”待芸鈊说完侍卫便转身离去。
　　萧阳起身看着正在仰望门外的芸鈊“你是怎么知道的？”
　　“用花想都能想出来。”
　　…………
　　一团莹绿色光芒在颖曦身体上撩然上升，俊俏的脸颊平静如湖。整个身体盘坐在木床上双掌合压一团莹光渐渐的蕴入刀体内，额头上渐渐出现蕴出一丝紧皱，此时已进入提升伏元的状态。
　　一个身银色侍卫官兵渐远跑来，颖曦门外侍卫见状上前拱手迎接“不知雅王有何要事，颖曦正在伏元不宜打扰。有事还请在下转告。”
　　银色侍卫转达之后便转身离去。
　　颖曦收功之后打开门来向外呼吸新鲜空气很是神清气爽，闻听侍卫一说。那张俊美的脸庞显得一丝蹊跷。随后转身回到睡房床边拿起一只手掌大小的埙。纵身一跃几道残影冲向隔壁的书房屋顶，手里的埙轻轻放在樱桃小嘴儿一旁，那朱唇让人九渴欲饮，轻轻吹起手中玉埙。曲调优美动人，让人心神欲罢不能。
　　一个附近身体力壮的柴夫听到此声便背起干柴朝天炎宫踱步而去。手里的斧头握住近刃之处的斧柄。步伐轻盈无负般的赶去，在附近只见一个全身蓝袍的男子在此游走。于是上前便问“敢问兄台我一时迷路不知如何回家请问此处村落叫什么名字？”
　　那蓝袍男子一脸看向柴夫那副寒酸样便说道“福庐山。”
　　“谢谢。”
　　柴夫看着蓝袍男子向丛林走去，便一身跟上“反正也迷路了不如往回走吧。”
　　“你跟着我做什么？”蓝袍男子转身一问。
　　只见那柴夫步伐更快的走向前头扭头一声“哼谁要跟你。”柴夫话音刚落便走出一段距离。
　　蓝袍男子来到丛林见四周无人便向茂密杂草中走去，不就便出来一个身穿灰袍手中拿剑的的男子从中走来。
　　柴夫自己躲在一个侧土堆里看着眼前，不由得追上蓝袍男子“兄台！小弟一时无钱回家还望兄台给些银两小弟买些食饭一解温饱。”
　　蓝袍男子见状一个回头从腰间拿出匕首“臭柴夫！我看你活腻了，敢劫劳资的钱。”
　　柴夫神情自若的看着蓝袍男子手中握匕的寸位一声便道“不借就算了。”
　　蓝袍男子见状脸色有些一紧一个匕首向柴夫刺去。柴夫神情恍惚的看着男子向自己杀来，就在近身之前一个闪影侧走到蓝袍男子身后一斧将蓝袍男子脖颈砍断。
　　只见两道残影迅速来到灰袍男子面前，悄然转身看着男子握剑的寸位脸上浮出一丝笑容“谁让你们干的带我去见他？”
　　灰色男子见势不妙身法如此独异向前一步便道“嘿嘿……不知柴兄说些什么在下有些迷惑啊。”
　　“呵呵……既然大家都做暗事不妨我提醒一下，你在那草种足足静止一刻钟在等他回来。若是交谈太伤脑筋我还是喜欢解决的。”柴夫冷意的眼光看着灰袍男子。
　　男子一个身影迅猛的刺向柴夫，啪！柴夫手中斧头一提将男子手柄中的剑从剑柄那里斩断。
　　“我劝你还是不要带着痛苦带我过去。”男子一脸神情愕然的看着柴夫“我带你去。”
　　穿过杂草从林蓝袍男子将柴夫带到一个幽暗的峡谷小路，只见男子手掌捂嘴吹出一种特别的哨声不久出来一个披肩黑发身男子面相凶神恶煞手中握着一把长柄大刀，男子走到蓝袍男子面前看着那惊慌失措的表情“看来这位不是你新收的小弟。”
　　虽说那披肩黑发看似是天炎人可从脸庞来看有几分是斯迪亚人，柴夫心中暗道。
　　“看来大家心知肚明，不必多言。”男子纵身直接一刀劈向柴夫，一凌灰色杀气撕破空气直袭过去。
　　“哇靠！”一声喝下柴夫一个悬空连击跳逃向来时的路。披肩黑发的那刀杀气撕破地面草断土开。
　　看着几道残影在空中连续迅猛的朝丛林逃去，披肩黑发男子一刀顶住地下一个闪影追去。
　　边逃边想，难道此人是斯迪亚的大将军。前来暗查，真他妈够劲儿。
　　蓝袍男子看着两人速度如此敏捷自己也是吃力纵身紧追在后，就在起空一刻。嘶的一声被一名痩痩的黑衣男子背后一剑封喉。一个黑色凌影直袭向披发男子。
　　“看剑。”黑衣男子一声喝下引起手持大刀的男子的警觉，长发男子纵身一悬一刀斩向自己袭来的黑衣人。
　　黑衣男子起身迅猛的俯下地面。
　　柴夫闻听转身恍然一看，只见握剑寸位是自己人，可自己也未曾见过。脑海瞬间闪出一句“我来啦。”
　　话音刚落只听那黑衣男子利落的道出一句“赶紧走你的。”只见那披肩黑发直占上风，可是从身影来看此人能使逃脱，即使两人加在一起也不定是披肩发的对手，看来此人是引开大刀“我们后会有期。”柴夫几道残影消失在丛林中。
　　黑衣男子见柴夫逃脱，自己纵身一击一个凌影向峡谷而去。披发男子见势未追柔声一叹“嗜影！”
        
第三十六章 庞缚接到书信



　　天炎宫内。
　　尚书大人在高台上仰望许久，前方不远处有股青烟缓缓升起。那近在宫边的一个小小的身影不停地挥舞着斧头砍到一颗有一颗一颗小树。尚书在高台上急匆匆的下来朝大殿方向跑去。
　　辰飞独自一人在房间，拿着白净的抹布儿占着酒精轻轻的擦拭着那犯出银光的刀锋，感动它，举着它，欣赏它。心中暗喜看着宝刀这可是师傅曾经斩杀冥将的利器，幽暗色的刀柄略微向下弯曲手感很是不错。再加上刀背上那幽美的一条黑线更是衬托锋芒。
　　咚咚一阵急促的敲门声打破辰飞的思绪“请进。”一手利索的将刀插进后背精美虎皮的剑鞘。
　　尚书急切的推门而进说道“大将军，斯迪亚的暗线可能被轩大人一线查到，就在丛林附近周旋。居烟雾来看人手并不多见，无从任何埋伏，经雅王特批待大将军前去支援。”
　　“好的！”尚书话音刚落辰飞脸上浮出一丝笑意一个残影踱步而去。
　　尚书大人上气不接下气扭头早已不见踪影，心中暗道，这两个线人从不透漏任何官使。害的自己也是当官又当兵爬上爬下的，就这身骨哪能跟你们比的了。
　　轩大人仓促的小跑到颖曦府，近了房间竟然空无一人。刚要转身一个凌影从书房屋顶略下稳站在轩大人身边“我看到了，”说着颖曦一手指向屋里，在外不便的手势。
　　颖曦将埙放在床边，轩大人看着门外无人便轻轻把门关上一个箭步走到颖曦身旁急切的说道“雅王也是怕你们遭斯迪亚暗算宫外化身众将才不得你们分散出宫，现在辰飞出宫还请颖曦护在雅王附近。我现在就传萧阳等人与你同去，这小心使得万年船，雅王我们也是不知这斯迪亚故作破绽调虎离山还是愚将露脚，此人手段绝非一般我们不能放松警惕啊。三国都是暂且不可轻举妄动的境地”
　　“我这就去，你去传芸鈊等人。”说完颖曦几道残影悬向雅王寝室附近。
　　萧阳在芸鈊的一侧躺椅上刻着瓜子儿是越听越糊涂“轩逸你有暗线怎么不告诉我们？还有颖曦小师弟一事。就派辰飞一个人去，万一身边化身全是众将招架不住怎么办？你也是读过书的人怎么今天这么糊涂啊。”萧阳一脸不悦的说道。
　　“真是！”芸鈊也一脸瞥向轩大人将一盆雏菊放在窗前。
　　轩大人一时语塞目瞪口呆的看着两人挠挠后脑勺，一把拉起萧阳的手“一言难尽，我的人与对方已经周旋起来。按烟雾来说对方并无众手，再者，这知道的越少越好，不是信不过你兄弟，宫中万一有人侧耳我们将前功尽弃。有害的一面我绝对提前告诉你，对你有利的一面我暂且不说也不耽误兄弟。全是哥哥的错，雅王也是特有此意，我们得赶紧回到雅王寝室附近，以免不妨突围。辰飞的身手对付凡人也是打不过逃得过的再加上我的人也是万无一失，临敌就决。快快随我来兄弟。”轩大人人拉着萧阳的手直超外走。
　　芸鈊听着轩大人也是说的有几分道理“好我们现在就去。”
　　…………
　　晴空万里，天空蔚蓝。一直雄鹰在空中翱翔盘旋，寻觅几处之后便落在一座古宅上。破旧的门窗，泥土小院。大大小小的石头堡垒一人高的围墙。西侧一颗红枫树，屋门边沿貌似许久没人住过几丝蜘蛛网不时的飘絮着。
　　庞缚目不转睛的看着落在屋顶的雄鹰左右查视着周围很是警觉，一手扔下锄头故作自如的向那只鹰走去，看着那只鹰的小腿上帮着一小卷儿黄纸信庞缚的脚步轻便眼瞳睁大，虽说是自己养的，可鹰这东西也不是很认主儿。
　　就在快走到房檐下，鹰迅猛的拍起翅膀冲向天空。
　　庞缚冲向屋内将兔肉阁下一条爬到房顶仍在一旁，从包里掏出一个一扎长的小横笛儿使劲的吹了起来。雄鹰闻听翻身在古宅上方盘旋起来，人为财死，鸟为食亡。这雄鹰果然从上方看着那条兔肉府冲下来，就在着地儿一瞬间。雄鹰猛的缓张羽翅。庞缚一个箭步扑了过去。使劲儿的一手抱住雄鹰让雄鹰叼起兔肉，另一手解开信纸，将雄鹰抛向天空。
　　看着那信纸上的字迹，庞缚激动的热泪满面。从房顶溜下来，跑到屋里拿起一些银两。一脸喜庆的朝附近村落小跑过去。
　　身影在村落没停多久便有一匹骏马从村落中踏尘而出。
　　…………
　　一阵刀剑叮当声在树林传出，辰飞同黑衣男子与披肩黑发几个回合之后形成对立。
　　“难道你是名声万扬的天炎大将军辰飞？在下斯迪亚小将锦锐。”那披肩黑发叫锦锐的拱手一道，杀气冲冲的看着辰飞。
　　提刀决然拱手的辰飞看着对方“正是小将。”随后向身边的黑衣男子小声说道“我先应付他，兄弟四处查询一下，凡是知道你身份的一律干掉不留活口。对阴险的敌人绝不手软”
　　黑衣人浮出一丝笑意“就在与他周旋之时曾有一位前往报信，被我决命，只是我不能与眼前的锦锐久战，刚才我也是侥幸的左躲右闪，你再不来我都打算退后了。刚才全凭看家本领的速度才有幸周旋”
　　“好！兄弟，我来和他单战刚才你在我身边我也是有些不敢挥刀。
　　黑衣人一脸差异的看着辰飞：难道自己干扰到他不成？
        
第三十八章 斯迪亚内乱



　　得到雅王的准许庞缚骑马进宫，虽说看着这宫殿雄伟华丽可心理也未曾羡慕。想想以前与大臣们勾心斗角左言右护将自己发配到荒域城然而落马在田间也很是清心自在。庞缚一脸惬意的奔向雅王。
　　看到雅王的大门敞开里面有萧阳等人，庞缚向前行礼问好。
　　雅王宽厚一笑指着一旁木椅“来做，不知庞缚有何要事特来宫殿。”
　　庞缚严肃的站在雅哲对面说道“雅王！斯迪亚内乱，众心不齐。那边尚书与些文臣武将按兵不动，想要借炎杀王。”
　　雅哲猛地站起身来看着庞缚“你是从何得知，这可是天下大事怎会轻喽与外界。”
　　公主悄然的走到庞缚身边“庞缚，这招儿都是玩的不耐玩了你是不是记恨与天炎要我们全军覆没？与他国串通特使一技。”
　　庞缚面向雅哲弯下身来“雅王对微民博爱才放一条生路，我怎么出卖于雅王。我在洛克那段时间曾有一位斯迪亚大臣与洛克密切联系策战灭炎，可说来也怪那大臣到感觉与为民有些秉性相投，无论何时不得失去联系。若是以后洛克屠杀微民他可向前美言，之所以对微臣好也是有一定原因，那大臣想在斯迪亚升官拢位特让微民为此策计。我将回炎不杀之事告诉那大臣那大臣竟然很是赞同。道声人不为己天诛地灭。”
　　“那你怎么与那大臣联系？”芸心看着庞缚“这边界精兵层层把守无人能进。”
　　庞缚看着芸心边踱步走边说道“那大臣宏棋自小养英成性，曾与我说若是哪天穷途未路要我居住在红螺村，保持联系要微民为他策官一计，他所养的英颜色有所不同经常在红螺村猎兔只要射伤一只自己养上许些时间这英便能互相传信。”
　　“借炎杀王?”颖曦小声嘀咕的看着庞缚随口一道“难道他们迟迟按兵不动就是要引起我们暗杀一技。”
　　庞缚一脸愉悦的看着颖曦“正是！那尚书大人早已将身法不测的将才拢到自己身旁，还有一些大臣。他们都想争权霸位，现在艾亚特王近乎已被尚书大人软禁，都是心知肚明可不曾名言，现在艾亚特王身边精将文臣全在尚书那里。艾亚特王多次策战准备出兵都被尚书那般人拒绝，单凭一些自己身边的将才文臣也是出兵必败。”
　　说道这里庞缚向着穿外望去“那宏棋大臣虽说愿意升官可是歹毒之计也是施展不来，多次向艾亚特王提议那尚书心术不正，品行不端。若是不妨日后必反。谁知道为这件事自己还差点被艾亚特王斩首示众。”
　　雅哲走向门口抚摸着胡须眉头微微皱起“难道那艾亚特那么不识才？”
　　庞缚悄然的跟在雅哲身后“这人才固然可贵，没有品行也是个负数。认错人轻者毁己重则亡国。怪他亚特用错人了，那宏棋大人愿心甘投向我国以命担保此事属实。那尚书如此歹毒迟早要将宫内不服之人暗杀。霸取王位。”
　　萧阳看着庞缚片刻视线转向雅王“这事可信可不信，充其量也就一个宏棋大人，也不定是尚书暗中使诈绑架宏棋家人以此要挟，若是这样那我们策战全部絮乱。还是三思啊。不妨我与辰飞明天试探一番漏写马脚看他亚特身边当真无将。”
　　雅王转身看向萧阳“有道理！只是潜伏艾亚特还许处处小心不可轻敌。”拍拍萧阳肩膀“这事辰飞与芸訫前去，你留在宫内暂且保护公主。”
　　“这……”萧阳有些不情愿的看着雅怡芸“好吧。”
　　雅怡芸看着那副不悦的神情向前沾沾自喜眼神儿直勾勾巴扎巴扎的看着萧阳一个转身向屋外走去“父王我先走了。”
　　“去吧！”
　　萧阳向芸心挤了下眼儿“改天见。”紧跟在公主后面向雅清宫走去，一路上公主洋洋得意。来到门口看着婉瑜已经等候多时随后跟公主进了寝室，萧阳纵身一跃在树上沐浴阳光。
　　婉瑜悄然坐在公主一旁“这回他可算塞到咱们手儿里了，改天一定要他给公主道歉。”说完婉瑜给公主的两盆花浇了浇水。
　　公主狂笑眼瞳流出鳄鱼的眼泪“哈哈……道歉？他连王都不放在眼里，他还能给谁道歉。你太小看他了。哪有见王不弯身行礼的。”
　　“哼！等着吧。”婉瑜透过窗外向树上的萧阳贼了一眼“总有天要他小子舒舒服服的伺候你。”
        
第三十九章 小胖



　　潮湿的的迷雾笼罩着残差不齐的石山，一个修长的背影在前方漫步前行，萧阳气喘吁吁的跟在后面。貌似早已经筋疲力尽脸色涨的通红。沉重的步伐紧跟在后面，晶莹的汗水顺着脸颊直流而下滴进胸膛“打！打算一直这样走下去吗？我们身上不是还有一些银两吗？”干渴的嘴唇似乎已经干裂。
　　“如果累了可以选择回去。”芸心气不喘的回头平和的看着萧阳，一脸不屑的回头直走。
　　“发生了什么？要去哪里我们完全可以做马车的。被人知道我们走这么远肯定认为我们是疯了。”萧阳站在原地停止了步伐，芸心径直未息。没有回答萧阳。
　　萧阳看着芸心的身影不禁长处一口气“总有一天，我肯定站在你的世界活一次。”萧阳拖着沉重的身体向芸心逐渐靠近。
　　穿过峡谷，潮湿弥漫的雾味。前方不远处有个妇女在山脚下偷偷的哭泣，衣服不算破旧梳理还算得体。芸心径直的朝着前方并未理会，好像什么事情没有发生一样。萧阳扭着脖子看着妇女身体吃力的向前倾斜，随后转头跟上芸心。他知道芸心如果要帮肯定留下步伐，不然即使自己帮了万一惹出什么乱子芸心再也不会理会自己了。因为她经常说自己头脑简单信人好事。现在又是混乱暗杀天炎。想必不是生死别离就是家长里短什么的，想到这里萧阳再也没有回头。
　　只是芸心嘎然止住脚步目视着前方静止不动，悄然的想妇女走去“家里发生了意外？”
　　那名妇女缓缓的抬起头来看着芸心“不是什么意外。我有个儿子得了一种很是罕见的病状一直到此无法医治。”妇女站起身来擦干泪水看着芸心“谢谢你的关心。”随后牛头转身离去。
　　摇晃的萧阳看着妇女离去走到芸心身边“如果颖曦在这里就好了。或许她还懂得一些治疗。”
　　“可以说说嘛？或许我们能帮你。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“或许以后想用你也不会找到我们了。一点儿不抱希望？”芸心质疑的看着妇女的身影。
　　妇女停止迟疑了一下转身含情的看着芸心“那好，你们跟我来吧，我儿子现在就在家中。若是你们能够医治，只要人健康我愿意将那家送给你们我们四处遨游再奋身起家，只是眼下的钱还真是没有了，就这么些家当了。”
　　芸心脸颊上流露处一丝善笑“我们能不能医治还是个问题，妇人严重了。我会尽力帮他的。”
　　“好！”那名妇人急切的笑着看着芸心快快随我来，妇人急切的步伐朝着前方的村落走去。
　　萧阳并肩与芸心一排直视着芸心“为什么你从来不予别人交往长谈，却要无缘无故的帮助一个陌生人？”萧阳小声嘀咕的看着芸心。担心对方听不到还用手轻轻的碰了一下芸心的胳膊。
　　“很好奇？”芸心不转头的跟在妇人身后一段的距离小声说道。似乎芸心也并不是很信任这个妇女。
　　走进一间土院只见一个小伙儿在院子里将柴打捆一一的磊在墙角一侧，妇女见两人进了院子便将木门反锁上神情不自然的指着那名小伙儿说道“这就是我儿子小胖。”随后牵起小胖的手来到两人面前看着萧阳与芸心两人“快叫哥哥姐姐，他们是来为你治病的。”
　　只见小胖面无表情头一扭的朝着屋里走去了“我没病。”
　　萧阳看着这小胖长得结实干活儿有劲儿脸色童颜压根儿就是没病的人。妇女拔腿嗖的一下跟进了屋里与小胖嚷嚷起来，随后一些不断的铁器声。
　　萧阳与芸心互看一眼脸色被在身后的的手咯咯几声瞬间凝聚莹红灵剑：难道向上次遇上山匪不成。萧阳看着屋内毫无任何动静悄悄的走进里屋。
　　芸心跟在身后环视下周围便跟着萧阳走了进去心中暗道：不可能。
　　进门一看若没猜错这家估计在外经营一家铁匠铺。一些废旧的钝器凌乱的堆在屋里想必不小心刚才触碰到，那名妇女在床的一边早已经泪流满面的呆呆的靠着床沿一侧毫无任何言语。只是倔强的小胖也是墨不做声很不满的神情看着地下。随后将自己的灵剑收了起来。
　　萧阳看着妇女边说道“我看也是小毛病只是您太过担心，小胖也不像是身上有病的人您是不是想的过重了。”
　　“能是小毛病吗？刚刚拿起来的东西转身就能忘记，这么年轻再过几年这还得了。上旬的老人也未必会是这样。”肯定脑子出了什么问题。
　　“那些都是不值一提的小事为什么每天那么注重呢，忘记东西这都是很正常的事情。”小胖不满的牛头看向木柜。
　　想必自己跌母亲是领着自己已经就病多医有些烦躁。
　　“那晚上睡觉鬼哭狼嚎的嘶吼声不是你？”妇人看着小胖有些愤怒，恨不得问个干净。
　　提到晚上芸心神情有些质疑的看着下胖似乎也并未流露出什么。
　　“可记得最近发生的事情？”芸心疑惑的看着小胖，只是自己的猜测而已如果不行只能请颖曦了，芸心看着一脸委屈的小胖。
　　“记得……”最近几天大约吃了什么，发生的事情，甚至几年内，小时候的事情连气儿的说了个不停。那股神情似乎证明着自己很健康。充分的证明着自己的记忆并没有得到恐怖的毁灭性。还说了自己的一些事好。
　　小胖说完芸心诧异的看着那小伙儿坚毅的神情便道“没病。去做你喜欢做的事情吧。家人想让你锻造兵器？不想要你考榜？家人认为那是不存在的真实性？坠落的思想影响着你的情绪，在加上你不愿意接受家业的纠结。当人对一件事情失去兴趣产生反感而且还要继续做的话他对这件事情的思维很是迟钝甚至会很快忘记。其实你并不想做这个只是为了讨好母亲纠结的去做，你纠结的情绪会在这件事情上产生负数。其实你可以抛开一切的做自己感兴趣的事情再试试看。因为小时候我也这样。”
　　小胖看着这个俊美不失涵思的人一脸的钦佩简直好像说到自自己的心坎儿里，转头看看自己的母亲，母亲神情一脸不悦“那考榜都是万人选一的事情，就不要做那个梦了。”
　　“妇人，梳理梳理小胖的思绪或许会有好转，刚才小胖也说了会边做些铁器活儿顺便考榜的，您总是这样坠落的反驳他的情绪会乱心会更乱，情绪有时会使一切凌乱起来，乱的失去记忆，至于晚上……。芸心迟疑了一下看了看萧阳。
        
